lakshmanan . legality correctness validity notification . acharya president industrial ahmedabad . notification . regard governor labour employment department gujarat gujarat gazette whereby . acharya appointed president industrial challenge gujarat application . gujarat kishan mazdoor panchayat gujarat industrial association labour practitioners association surat textile labour union . chief justice bench gujarat . bench judgment quashed notification . bench appointment afresh president industrial gujarat light accordance . bench gujarat registrar . interim absolute . involve common question propose decide common judgment . application gujarat kishan mazdoor panchayat trade union therein president industrial member industrial president allied . prayer warranto . acharya respondent application basis appointed president industrial quash appointment appoint . acharya president industrial . brief leading filing briefly . industrial relations hereinafter . governs relationship employers several operating gujarat industry textile industry power gujarat surat industry banking industry banking branches gujarat . thereof provide setting labour industrial . pertains setting industrial industrial consist members president . member industrial judge eligible appointed judge inter judge assistant judge presiding labour eligible appointment member industrial . twelve members industrial . twelve members industrial functioning gujarat labour functioning gujarat labour several labour service labour eligible appointed members industrial . president industrial vacant retirement . joshi . bhatt seniormost member industrial unwillingness appointed president industrial regular appointment . appointed president member industrial member appointed president industrial . anyone members industrial eligible appointed president . member industrial appointed president industrial . argued members industrial avenue promotion appointment president industrial president binding someone judicial service cause great frustration among members industrial hopes promotion appropriate dashed ground . opposing herein illegality recommending . acharya appointment president industrial draft recruitment become necessary administrative recommend appointment appropriate nomination . acharya fulfilling . considering totality gujarat discharge constitution . herein rejoinder reply gujarat reiterating contentions . rejoinder appointment reply appointment governor nothing consulted authority appointment . assuming appointment nomination president industrial pertaining president draft stage candidate atleast judicial india advocate expert knowledge industrial . herein appointee appointment judicial joint district judge additional district judge . appointment conclusion appointee fulfilling appointment . reply gujarat matter standing committee appoint . acharya president industrial . bench judgment reading biract constitution industrial members president eligibility appointment member industrial . eligibility . member industrial purpose president industrial subsection . members president . member industrial prerequisite precedent president industrial appointed president industrial unless member industrial . bench absence regard appointment president industrial existing draft proviso constitution gujarat gazette recruitment member industrial appointment president industrial consultation relevant traced . members industrial president . bench lawful justification excluding member industrial whereas consideration basis draft consideration appointment question stands vitiated . elaborating bench instance question appointment nomination basis draft existing . members eligible member . appointment promotion found eligible appointment promotion appointment recruitment inviting application eligible selection . procedure consideration confined members judicial conveyed willingness appointment president industrial . procedure appointment conformity general equality constitution india equality employment constitution india appointment . respondent appointed member industrial industrial relations member industrial question appointment president industrial promotion recruitment . member industrial consideration president industrial member industrial appointment committing violence recruitment . instant recruitment recruitment president industrial member eligible recruitment affording equal opportunity eligible . draft seeks render members industrial ineligible putting completion service member . fetter contemplates members industrial president complete service member executive requirement defeat consideration members industrial consideration president . member industrial eligible president notwithstanding number service member . consideration option industrial relations relevant purpose appointment president appointment promotion amongst members industrial regard . exercise chapter constitution india inconsistent requirements industrial relations . quashed notification therein appointment afresh president industrial gujarat light accordance . judgment gujarat . heard mahendra anand counsel venkataramani counsel . counsel . spells apart selecting president promotion amongst members president appointed sitting . appreciate . envisage appointment appreciate . president appointed current members industrial . appreciate . eligibility . acharya fulfils eligibility . erroneous footing . contemplate appointment recruitment members industrial consideration appointment president industrial . contra venkataramani counsel apart reiterating contentions . member industrial eligible becoming president industrial becoming member industrial president industrial . acharaya fulfil eligibility . mandatory consultation gujarat public service . plain natural meaning . capable construction members industrial become president . unless judge president industrial promotion exist whole gujarat . appointment stillborn excellency governor gujarat governor gujarat . appointment judicial excellency governor constitution india notification judicial excellency governor . assuming appointment president nomination recruitment members industrial appointed president industrial nomination accordance draft supporting appointment . acharya members industrial eligible appointment nomination draft draft inter appointment president promotion amongst members industrial basis senioritycomment subject eligible promotion member service member industrial nomination . draft inter eligible appointment nomination candidate attest judicial india advocate expert knowledge industrial . appointment . acharya straightaway nomination consideration nomination existing members industrial functioning judicial violative constitution india public appointment disregard consideration . arguing counsel appointment junior judicial president industrial considering existing members industrial basis longer experience equivalent conducive judicial service result junior judicial presiding industrial members president junior judicial exercise administrative control undisputedly judicial . assuming district judge appointed president industrial scale district gujarat assuming somebody member judiciary appointed channel promotion selection meant service constitution justification administrative . acharya seniority relevant . appointment . acharya vitiated nomination recruitment permissible course matter appointment president industrial large number labour advocates apart members industrial practice judicial appointment consideration . concluding arguments conclusion . provide nomination recruitment someone appointed amongst members industrial correct entire . provide appointment president industrial . quite reasonable . providing president appointed amongst members . thoughtful consideration rival submissions respective counsel . rival submissions useful reproduce relevant controversy . industrial constitute industrial . industrial consist members president member industrial industrial industry . industrial industry reason shareholder likely industrial nature extent member industrial judge eligible appointed judge judge assistant judge presiding labour force degree india assistant commissioner labour . eligible appointment member industrial member industrial eligible . opinion possesses expert knowledge industrial . draft . recruitment president industrial gujarat . appointment president industrial gujarat governor gujarat consultation public service promotion amongst members industrial basis senioritycummerits eligible president industrial unless service member industrial nomination . eligible appointment nomination candidate industry industrial relations judicial india advocate expert knowledge industrial . appointed recruitment probation period examination hindi andor gujarati . existing recruitment president industrial unless appointment serving judge appointment nomination promotion among members industrial . eligible appointment nomination candidate industry industrial relations . atleast judicial india advocate expert knowledge industrial . background arise consideration scope interpretation . president industrial appointed among existing members industrial . reading . spells apart selecting president promotion amongst members president appointed sitting ahmedabad district fulfills eligibility requirement appointment member industrial . appreciate . envisage appointment . attention drawn relevant . appointment . acharya president industrial notification labour employment department gujarat challenge . process culminated appointment . acharya president industrial narrated reply respondent . joshi president industrial retire labour employment department gujarat communication gujarat inter stating therein retirement . joshi vacant question recruitment president industrial consideration finalized respect appointment . matter consideration standing committee gujarat president industrial . matter standing committee gujarat president industrial ahmedabad nomination clause present members industrial eligible appointed promotion service member industrial . claim incumbents member industrial light gujarat appointment president industrial . standing committee president industrial nomination . light standing committee president industrial nomination willingness judicial address district service judiciary period practice appointment question . pursuant willingness judicial willingness question paper . matter consideration standing committee gujarat meeting standing committee resubmit matter recruitment prescribing eligibility appointment president industrial . pursuant matter light existing . standing committee matte standing committee consideration . meeting standing committee consideration subject deferred meantime resubmit matter matter mentioning eligibility experience superannuation . question . pursuant direction standing committee detailed consideration standing committee considering meeting standing committee effect . acharya joint district judge vadodara labour employment department gujarat appointment president industrial ahmedabad nomination recruitment question . communication recommending . acharya appointment president industrial ahmedabad . recommendation aforesaid representation . president gujarat industrial association ahmedabad connection filling president industrial ahmedabad . connection personal hearing heard chief justice . bhatt president incharge industrial unwillingness president industrial . basis president industrial nomination considering process selecting undertaken transparently matter standing committee gujarat consideration deliberations recommend . acharya . considering totality . illegality arbitrariness recommending . acharya appointment president industrial ahmedabad . request eligibility appointment president industrial draft recruitment . draft recruitment . acharya eligible president industrial ahmedabad service judiciary period practice . period practiceservice . acharya period practiceservice . acharya . opinion appointment president industrial nomination necessary appointed member instance . composition industrial appointment . president appointed current members industrial . recruitment request approval . opinion appointment . acharya president industrial breach . violative constitution india . eligible appointment nomination candidate industry . atleast judicial india advocate expert knowledge industrial . recommendation administrative gujarat notification whereby . acharya appointed president industrial . considering totality recommending appointment question gujarat discharge constitutional . president industrial appointed amongst existing members industrial . confused concept president industrial among members erroneous concept president amongst existing members . reading . spells apart selection president promotion amongst members president appointed sitting ahmedabad district . fulfills eligibility requirement appointment member industrial . appreciate . president appointed current members industrial . narrow interpretation . reasoning completely appointment president industrial nomination . appreciate appointed president industrial becomes member . envisages president member industrial appointment president industrial inherent appointment member industrial . maharashtra labour practitioners association manuscmanusc illjsc labour industrial belong judicial service recruitment accordance constitution india . existing recruitment comply constitution india . consultation approval . administrative draft appointment . acharya accordance draft . apart eligibility appointment president industrial draft recruitment request . foregoing opinion illegality recommending . acharya president industrial appointment nomination . sinha . agree brother regard importance question assign additional . exercise matter nature determine outset issuance certiorari warranto . warranto . public declaration respective impact relevant issuance certiorari . union india . manuscmanusc . warranto appointment contrary statutory . modern cooperative commissioner secretary . haryana . manuscmanusc suppscr . venkataramani counsel question warranto . issuance warranto question . acharya qualifications subsection industrial relations . bench mainly basis industrial members president subsection appointed president appointed member . opinion arriving consideration subsection restriction power appoint member president . speaks composition industrial . expression consist members important . subsection composition nothing . necessary implication president industrial member precisely reason separate qualification appointment president . subsection eligibility member . significant purpose appointment member president industrial eligibility remain . legitimate expectation member chairman venkataramani relevance nobody vested . reference draft draft recruitment draft replacing recruitment president handbook recruitment labour employment department gujarat gandhinagar december . trite draft nascent basis appointment recommendation . draft stage intention enforce future . vimal kumari haryana . manuscmanusc . subsection member industrial judge eligible appointed judge . constitution india inter qualification citizen appointment judge . acharya requisite qualification . qualifications appointment member provisos appended thereto . qualification provisos meant satisfy requirements . second provisos appended subsection exceptions . sitting judicial appointed member president industrial indisputably consulted . nominate choice . practice country ultimate authority . statute wellknown regard purport object seeks achieve . object constitute industrial purpose adjudication management . manned judicial vacant . whenever meant sitting judicial consultation imperative . difficulty interpreting assumed subsection subsection render different meanings trite event purposive construction recourse . registrar cooperative kerala . kuttappan . manuscmanusc airsc interpreting question regard committee management kerala cooperative . committee administrator default enable carry enjoined . administrator committee appointed registrar committee management supersession pointed bring doldrums . objective borne interpretation difficult . timber . india . manuscmanusc airsc considering money lenders visavis purposive meaningful interpretation purview assam money lenders . united india calcutta abhijit . manuscmanusc airsc . regard purposive interpretation justice frankfurter legislation seeks obviate mischief supply inadequacy effect change policy formulate . policy drawn nitrogen evidenced language statute light external manifestations purpose reflections reading statutes columbia . principle applied recently allahabad canara manuscmanusc . principle applied manner . duraisamy . manuscmanusc reservation consequence facto applying entire mechanism underlying constitutional concept protective reservation advancement sociallyandeducationallybackward tribes enable enter adequately represent various . meaning content purport expression depend purpose object . interpreting statute rewrit statute debarred ironing creases . attempt uphold interpret manner workable . attempt effect statute interpretation render particular redundant otiose avoided . reserve india peerless manuscmanusc interpretation depend context . basis interpretation . texture context colour . ignored . important . interpretation textual interpretation match contextual . statute . knowledge statute whole clause clause phrase phrase . statute looked context enactment glasses statute maker context clauses phrases colour different statute looked glasses context . glasses whole discover clause phrase meant entire . statute statute isolation statutes everything . interpretation application statutes dickersen author subject importance context statute essence language reflect express effect conceptual matrix ideas values identifies culture belongs . reason language conceptual human experience . purport object statute becomes functional endeavors achieve interpretation manner appointment president possible initial constitution thereof . construction permissible recourse doctrine strained construction succinctly dealt francis bennion statutory interpretation . treatise purposive construction described manner purposive construction enactment effect purpose literal meaning enactment meaning accordance purpose purposiveandliteral construction applying strained meaning literal meaning accordance purpose purposiveandstrained construction . schildkamp severance effected pencil technique impracticable . jones wrotham estates reluctant adopt purposive construction literal meaning language results defeat . justice remains construction involves reading . kammins ballrooms zenith torquay instance justify course satisfied . possible determine consideration whole precisely mischief purpose remedy apparent draftsman parliament inadvertence overlooked omitted eventuality dealt purpose thirdly possible certainty additional draftsman parliament attention drawn omission . unless third attempt justice repair omission justified exercise determine meaning parliament . statutory interpretation justice . edition supreme bangalore water supply rajappa manuscmanusc illjsc construction denning . definition industry industrial . definition general ambiguous . situation judicial heroics difficulties . leading majority judgment approbation passage judgment denning . seaford estates asher . continuation passage speech simonds magor mellons . newport found judgment denning . passage interpret legislature . ambiguous power travel voyage discovery . simonds magor mellons critical views denning . criticism unconventional manner construction . connection pertinent supply casus omissus interpret statute create casus omissus . hameedia hardware stores mohan sowcar manuscmanusc addition permissible regard pattern clause subsection context landlord member family found subclause subclause . subclauses nonresidential . subclauses adding conjunction subclauses event clause nonresidential building purpose keeping vehicle adapted landlord member family member family occupying building village nonresidential building landlord member family nonresidential building village . subclauses absurd result . punjab development reclamation chandigarh presiding labour chandigarh . manuscmanusc iilljsc interpret statute . kelsen theory . distinction interpretation science jurisprudence interpretation lawapplying organ . jurisprudential interpretation purely cognitive ascertainment meaning norms . contradistinction interpretation organs jurisprudential interpretation create . purely cognitive interpretation jurisprudence unable . filling socalled lawcreating function lawapplying organ function creating jurisprudence interpreting . jurisprudential interpretation exhibit possible meanings . jurisprudence cognition decide possibilities exhibited organ . author applied organ determine meaning norms applied interpret norms . interpretation intellectual activity accompanies process application advance level level . applied frame . unintended indefiniteness level several possibilities application . traditional theory believes statute applied concrete supply correct positivelegal correctness statute . theory describes interpretive procedure consisted intellectual clarifying lawapplying organ reason purely intellectual activity among various existing possibilities correct choice accordance positive . author applying conforms different meanings normcreating authority somehow expression normcreating authority chosen contradictory norms concrete contradictory norms refer assumption contradictory norms annul . applied constitutes frame several possible whereby stays frame . gopal reddy andhra pradesh manuscmanusc crilj wellknown interpretation statutes context entire looked interpreting statute . object statute seeks achieve interpreting . purposive approach interpreting necessary . public association . manuscmanusc . public different qualifications chairman vicechairman judicial vicechairman administration judicial administrative members service . bench honble chief justice india member appointment chairman chairman judicial vicechairman administration members consultation chief justice intra . pointer whenever judicial member eligible appointed judge consultation imperative . interpretation president appointed constitution . situation absurdity candidate appointed member president inter promotion . literal interpretation leads absurdity injustice trite avoided . legislature different qualifications eligibility president members . connection notice consumer protection . absence express providing different qualification eligibility selection process procedure appointment . existing draft manner appointment . absence draft recruitment president industrial appointment nomination . appointment president nomination subject nominees requisite qualifications . trite nonmentioning mentioning invalidate source found general statute . wellsettled power applicable become invalid power statutory authority traced source . matter appointment . acharya invalid . judgment . 