pattanaik . interlocutory contempt shoots judgment . subsequent circular india ministry finance department economic affairs banking division implementation . circular india ministry finance banking division compliance judgment effect contrary judgment willful disrespect deliberate violation judgment grossly contemptuous contemnors . controversy acceptance bipartite settlement management sponsor regional rural facto revision wages . management union india vehemently facto revision wages regional rural settlement management sponsor appropriate authority exercise power regional rural strongly report justice reddi conclusion parity regional rural sponsor commercial socalled power formal clerical . ultimately contention union management power decide structure regional rural bound maintain parity structure commercial regional rural sense spirit justice reddi . ultimately direction aforesaid different contentions union india interlocutory application . commercial equivalent level determination determination second proviso subsection salary regional rural . maintaining parity commercial regional rural union decide question salary subsequent bipartite settlement effect commercial effect benefit flowing . question period today . union india interlocutory application wherein depositors regional rural package package regional rural ultimately heard matter judgment . implementation aforesaid india ministry finance department economic affairs banking division notification relevant paragraphs hereinbelow extenso basic notionally granting benefit bipartite settlement revision . formula fitment salary various remain commercial . become equal counterparts commercial . current payment increase salary grant manner outflow particular operating previous balance sheet . operating previous current payment portion salary increase salary arrear . anticipated increase salary exceeding operating current payment operating arrear manner hereunder . moratorium payment . period arrear payable . moratorium period manner outflow increase wages current implementation package exceed operating respective immediate previous . increase salary . basic notionally granting revision . commercial residual clause . house allowance compensatory allowance payable applicable comparable sponsor prospective effect . commercial . allowances individual sponsor negotiate respective . allowances . ceiling payment formula . comprehensive indicating respect category getting approval board . current payment payment spelt . paragraph notification payscales regional rural equal counterparts commercial consonance grievance score quarter . paragraphs aforesaid circular identical paragraphs package union india course hearing regional rural . current payment increase salary determination dependant outflow particular moratorium payment period . aforesaid period . dholakia counsel different regional rural direction current payment increase salary grant payscale contravention judgment attitude severely condemned . mukul rohtagi additional solicitor general impress notification severe crisis additional solicitor general monetary modulated ultimately paying salary . position regard disposing regard difficult sustain union notification compliance judgment . capacity ground nonimplementation inasmuch matter determination payscale regional rural maintenance parity counterparts serving commercial justice reddi award finality . capacity employer germane consideration determination structure parliament bringing existence regional rural helping rural country rural suffer incapacity employer . hesitation conclusion issuance notification india compliance judgment . opinion appropriate authority contempt notification contravention judgment deliberate violation . propose contemnors regional rural current salaries basis determination notification basic forthwith paragraph aforesaid notification . paragraphs notification quashed fresh notification proper implementation judgment . period moratorium regard payment going arrear salary accruing equal annual installments april second april third april . payment aforesaid dependant considerations distinction regional rural incurring regional rural . question anticipated outflow increase salary exceeds operating current payment relevance notification . regard installment pursuant provident . installments . interlocutory contempt . 