entertaining constitution india panday investigation trial siwan district bihar respondent . terrorise consequence petitioner justice remain constant victim searching solace . perusal prima facie discernible petitioner lives small losing husband developments district siwan continuous . courage mother virtues courage sustain dignity . situations powerful protagonists instil citizen potentiality usher atrophy sense dignity . obtaining situation protection competent authority difficult fathom danger visit . notice returnable weeks . gopal counsel bihar respondent . gopal respondent . secretary bihar respondent . dasti . respondent . gopal dasti . counsel . course hearing pandaya commenced investigation . investigation status report . superintendent siwan district provide protection petitioner family . station house nagar thana protection . superintendent station house petitioner distress protected . kisley pandey counsel appearing petitioner mohammad surrendered custody mohammad javed absconding . bihar contending sheet abovenamed . status report bureau investigation . relevant report . registration headed chief assistant support staff siwan expeditious investigation . inspected scene crime relevant places attendance relevant information . filesrecords . scrutiny siwan sheet azaharuddin laddan miyan rohit vijay kumar gupta rajesh kumar kumar gupta rishu kumar jaiswal siwan . investigation matter . scrutiny suspect kumar mohammad bunty javed jimmy absconding registration . collecting illegible . exhibits ammunition clothes mobile instruments . mobile instruments expert retrieving deleted . scene crime recreated occurrence . interaction postmortem presence expert . suspect relevant scrutiny . computer expert relevant material . complaint family morten print media motive killing . suspectaccused kumar mohammad bunty remand depth . azaharuddin laddan miyan custody . suspect javed surrendered instant . sheet counsel mention . pinky anand additional solicitor general . counsel appearing obtaining kishore sheet indian penal . investigation investigation continue . occasion mohammad mohammad javed antecedents proclaimed offenders respondent . respondent . shahabuddin rashtriya janta pratap yadav health minister bihar . surendra counsel appearing respondent . shoeb counsel appearing respondent . chance meetings proclaimed offenders . gopal counsel appearing bihar contend proclaimed offenders respondent . bouquets . regard entire scenario inclined present . judge siwan bihar submit report sheet regard status mohammad mohammad javed regards proclaimed offenders nonbailable warrants arrest aspect . investigation hence . sheet investigation progress sheeted claim benefit enlargement proviso procedure . matter listed judge submit report . status report . liberty additional . 