sinha . applicability requisitioning immovable property hereinafter question arise punjab haryana . factual matrix matter adverted . requisitioned defence india establishment military cantonment . defence india . award compensation pronounced march . relation compensation herein acquiring operative residual flowing repeal defence india . questioning noninclusion award marked . herein marked . questioning september . claiming solatium marked . several owners award reference additional district judge . award nihal arbitrator compensation solatium . compensation nihal arbitrator . nihal solatium annum annum realisation . herein regard award application redetermination compensation . bench punjab haryana krishan . union india . manuphmanuph defence india applicable . presumably relying basis collector application compensation . award indisputably . union india krishan khosla . applicable respect . respondent herein questioning award ground applicable relation defence india award . herein question maintainability ground delay latches period . reason judgment single judge setting collector whereagainst intracourt reason judgment january . sharma counsel . contend doubt union india gurbachan . manuscmanusc union india . manuscmanusc krishan supra relation maintainable therein consideration question grant solatium relation reason maintainable . counsel support argument strong reliance sevenjudge bench improvement trust . vithal . manuscmanusc . vikas parishad jainul islam . manuscmanusc recent judgment improvement trust . vasantrao . manuscmanusc suppscr . narasimhma counsel . submit applicable therein . counsel attention agreement clause subsection reason enter agreement regard arbitrator compensation . counsel drawing attention subsection submit compensation market value determination compensation applicable implicitly embodied therein . support contention strong reliance mahammad ekramul bengal manuscmanusc . provide requisitioning immovable property purpose union . history legislation purport object thereof question herein . power requisition immovable property . empowers competent authority possession requisitioned property . requisitioned property reads requisition property property requisitioned purchases notice requisition . requisitioned competent authority landlord execute repairs necessary landlords locality notice reasonable therein landlord fails execute repairs pursuance competent authority cause repairs expense landlord thereof prejudice compensation payable landlord . requisitioned property requisition confers power requisitioned property . method compensation reads . method compensation property requisitioned compensation manner accordance hereinafter compensation agreement accordance agreement . agreement arbitrator appointment judge particular nominate expert knowledge nature property requisitioned assist arbitrator nomination nominate assessor purpose commencement arbitrator respective opinion compensation arbitrator hearing award award compensation specifying compensation award regard subsection applicable compensation arbitrator decide arbitrator finds compensation apportion thereof amongst nothing arbitrations . subsections manner determination compensation requisitioning property . subsection thereof reads compensation payable property price requisitioned property fetched market . remained requisitioning . award hereinbefore force . selfcontained . determination compensation manner thereof . procedures award compensation . exfacie applicable determination compensation . parimateria . consideration compensation . manner compensation payable distinct different . applicable relation . determination compensation subsection viewed therein . event market value property standpoint willing purchaser ready willing consideration buyer . owner . price presumed . mohammad ekrmul supra matter payment compensation applicable . underwent machinery manner compensation application instant . gurbachan supra supra distinction judgment krishan supra relation . reliance counsel petitioner hukam chand . haryana . manuscmanusc misplaced . therein herein consideration . exists reference whereas event owner compensation relation thereto arbitrator . regards compensation arbitrator herein claiming solatium . matter competent bearing compensation . event maintainable enhancement quantum compensation corresponding enhancement solatium impermissible . union india . dhanwati . manuscmanusc judge bench . question emerges necessary legislature specify solatium payable property . silentio eloquent . provide payment solatium . reasonable conclude legislature cognizant express payment solatium available . omitted similar payment solatium component compensation obviously . bench reasoning krishan khosla supra . dhanwanti applies instant . improvement trust supra assistance instant inasmuch therein . vikas parishad adhiniyam improvement trust punjab improvement consideration therein common pattern legislations relate planning development regards applicable schedules appended thereto . matter bench . vikas parishad supra wherein honble chief justice . therein krishan khosla supra applicable determination payment compensation applicable adhiniyam . present factual matrix present intend enter question . regards compensation payable clause subsection . nonpayment solatium . indisputably conclusion solatium payable . correctness question . applicable relation question survives consideration right force herein enter fresh agreement relying awards arbitrator . answer question opinion negative . event reference arbitrator owner applicable . herein clause subsection falls realm thereto bound fraud misrepresentation . matter novation realm . contention narasimha reopened agreement . adidem . agreement right enforced enable directing union india agreement reason subsequent award compensation similar class . right compensation implicit intent purport invoking indirectly . wellsettled principle indirectly . enforceable right finality exist statute . right compensation statute . right substantive sought found implication therewith . invoke right reading statute exists . wellsettled principle anything statutory plain unambiguous . intent language statutes . surmises conjectures interpretation statutes . union india . filip tiago vedem vasco manuscmanusc . bhavnagar palitana sugar . manuscmanusc airsc scope legislation intention legislature enlarged language plain unambiguous . statutory enactments plain meaning altered plainly necessary prevent unintelligible absurd unreasonable unworkable irreconcilable statute . unique butyle . manuscmanusc suppscr . views opinion necessary question counsel . submission narasimha effect collector award . contention respondent herein applicable collector reopening matter passing supplementary award . contention basis . collector creature statute . bound fourcorners thereof . invoking applicable jurisdictional error nullity . contention . period . primarily question delay latches matter . delay latches stage ground judgment sustainable . foregoing merit . 