venkatarama reddi . opinion kerala . chief commissioner incometax . relates assessment . instance revenue question income opinion . brought doleting addition . assessee question favour assessee . brief respondentassessee spices . assessment previous ending assessee wroteback . representing towards purchase liability . liability purchase . assessee support claim purchase relief kerala neroth . kerala november . apparently reason assessee thought reverse towards purchase entries ending . represents towards purchase assessment treating income previous ending . justification include course reassessments . upheld addition . pertaining assessment . appellate commissioner liability assessee rejection neroth november . observations regards inflexibility pertaining assessment respect reassessments . thereof . assessee addition . upheld appellate commissioner . agree appellate authority cessation liability meaning incometax relevant dismissal . claiming exemption purchase ground course export things purchases export . neroth millscase aspect second aspect . judgment neroth finality . department pursuing purchase liability assessee assessment onwards . unilateral assessee writingback effect extinguishing statutory liability . reference invoked instant . hence revenue . towards purchase benefit income availed relation thereto . sought assessee ending reason . question exists enable revenue expenditure include income relevant assessment . context obtaining present course assessment allowance respect trading liability assessee benefit respect trading liability remission cessation thereof event occurred situation value benefit accruing assessee income value benefit chargeable income income previous wherein benefit . agreeing resort arise liability assessee possibility reviving . found justified conclusion purchase liability assessee question . finality judgment neroth millscase bearing exigibility purchase remained assessee salestax department going . material rebut factual observations . irrelevant . counsel income department assessee writeoff liability purchase necessary adjustments indicative liability practical addition . deeming income justified . assessee conclusive . unilateral assessee writingoff liability liability . suguli sugar manuscmanusc . substance contention advanced . incidentally mention controversy relates period anterior introduction explanation . commissioner income . sundaram iyengar manuscmanusc counsel . relevance determination question present . factual matrix therein different . aforesaid affirm opinion dismiss revenue . 