lahoti . deprived personal liberty procedure lawdeclares article constitution . liberty shaping article founding fathers constitution sense drearily dictated dictionaries organic meaningfully . embarking interpretation thereof feeling heartthrob preamble deriving strength directive policy alive constitutional obligation courts article stretch legitimately . mental agony expense strain proceeded undergo coupled delay result impairing capability ability defend persuaded constitutional courts country right speedy trial manifestation reasonable procedure enshrined article . speedy trial encompass sweep stages investigation inquiry trial appeal revision retrial everything commencing accusation expiring verdict terminus terminus journey undertake faced implication . constitutional philosophy right speedy trial grown almost decades sought faroff . myriad factsituations bearing testimony denial fundamental right failure executive turning almost blind securing expeditious speedy trial satisfy mandate article constitution persuaded devising solutions extent almost enacting judicial verdict limitation beyond trial proceed . protect right speedy trial devise almost enact limitation legislature statutes chosen question farreaching implication constitution bench sevenjudge strength . appeal . electrical superintendent mangalore . check period found amassed disproportionate income . chargesheet accusing prevention corruption . enlarged . proceeded trial . trial commence . judge seized trial directed trial commenced period elapsed obliged acquit directions sharma bihar manuscmanusc crilj hereinafter sharmai . karnataka . lokayukta mangalore appeal putting acquittal . single judge appeal acquittal remanded trial forming opinion charging corruption exception directions sharmai clarified sharma bihar manuscmanusc crilj . strangely condoned delay filing appeal acquittal appeal itselfboth notice . appeal . similar appeals . shorn suffice appeals facing corruption courts failure commencement trial spite lapse appeals noticing respective . appeals hearing bench common ground appeals judge thereat notice ground notice appeals appeals restored fresh disposal notice question arose appeals likely arise appeals heard . september bench question judgments principally common cause union india manuscmanusc crilj common cause union india manuscmanusc airsc sharma bihar manuscmanusc crilj sharma bihar manuscmanusc crilj prevention corruption economic . perused judgments appeals heard constitution bench . think necessary synthesize various directions judgments . constitution bench limits nature judgments . april appeals heard constitution bench course hearing attention constitution bench constitution bench abdul rehman antulay . nayak . manuscmanusc crilj judgments reference september bench . constitution bench opinion directions common cause cases cases counter constitution bench directions abdul rehman antulays latter fivejudge bench appeals deserved heard bench . relevant april constitution bench judgment . antulays advisable feasible prescribe outer limit conclusion . judgments limits . class limits class . think bench dictum . antulays field general directions judgments permissible upheld . regard bench notice attorney general advocates general . honble chief justice appropriate directions . regard importance matter bench . directed common cause petitioner common cause cases arose writpetitions article constitution heard public litigations . common cause responded appearance counsel . heard harish salve solicitor general attorney general india ranjit kumar advocate assisted tamta advocate sanjay hegde satya mitra advocates . murlidhar advocate common cause advocates general counsel chosen . briefly refer reference highlight . width vision article perceive broad sweep content sevenjudge bench maneka gandhi union india manuscmanusc inspired declaration february hussainara khatoon . secretary bihar manuscmanusc crilj article confers fundamental right deprived liberty procedure procedure semblance procedure procedure reasonable therefrom flows doubt right speedy trial . procedure quick trial reasonable article . doubt speedy trial speedy trial expeditious trial integral essential fundamental right liberty enshrined article . tormented unduly lengthy trial forum whatsoever enabled hussainara successfully maintaining quashing andor conviction making violation article constitution . right speedy trial procedure several milestones constitutional jurisprudence . maneka gandhi supra several fundamental guaranteed components integral whole separate channels . reasonableness procedure withstand right arbitrary fanciful oppressive meaning speedy trial expeditious trial integral essential fundamental right liberty article . several cases marking trend development applying maneka gandhi hussainara myriad situations consideration constitution bench abdul rehman antulay . nayan . manuscmanusc crilj . antulay . proponents right speedy trial strongly direction prescribing limits beyond advocating . maneka gandhi hussainara exposition article remain illusion platitude . invoking constitutional jurisdiction judicially forge termini periods limitation applicable mathematical formula beyond trial proceed resisted opponents submitting right speedy trial amorphous something fundamental guaranteed constitution . submissions proponents right speedy trial article meaningful enforceable effective outer limit beyond continuance violative article . procedure minor extend principle major . period registration crime outer limit wherein investigation . constitution bench . antulays heard elaborate arguments . pronouncement propositions number meant serve . necessary purpose reproduce propositions . suffice opinion constitution bench reasonable procedure implicit article constitution creates right right speedy trial article encompasses stages stage investigation inquiry trial appeal revision retrial responsible delay factors contributed delay relevant factors . attendant nature number workload prevailing onwhat systemic delays delay prejudice delays indeed advantage . relevant purpose hence reproduced hereunder balance weight several relevant factorsbalancing balancing processand determine right speedy trial . speaking conclusion right speedy trial infringed conviction quashed . course . nature quashing justice . appropriate orderincluding conclude trial trial reducing sentence trial equitable . advisable practicable timelimit trial . bound . shift burden justification shoulders . complaint denial right speedy trial primarily justify explain delay . weight pronouncing complaint . supreme repeatedly refused outer timelimit spite amendment . think outer limit effectuates guarantee right speedy trial . objection denial right speedy trial relief . entertains grave exceptional nature . priority basis . course judgment constitution bench observations reproduced speedy trial conveying conceptare relative nature . askspeedy speedy . delay . think possible schedules conclusion . nature number number workload particular communication several . advisable feasible prescribe outer timelimit conclusion . necessary effectuating right speedy trial . satisfied outer limit right becomes illusory . article courts country cognizant undue delays wherever inordinate delay pending oppressive unwarranted making appropriate . emphasis . common espousing public causes article constitution india directions . brief common cause director union india . hereinafter common cause twojudge bench directions quashing trial . depending quantum imprisonment several indian penal period spent undertrial confined jails directed personal subject light . directions directed trial pending cases depending nature reference maximum sentence inflictable imprisonment imprisonment maximum period remained pending . perusal directions division bench cases categories traffic cases force . directed trial courts cases occurrence event period delay category traffic . directed cases lapse nonserving summons reason whatsoever . category cases force . directed subcategories trial commenced period subcategory elapsed . period pendency directed . division bench direction categories cases directions applicable . direction directed direction priority basis observance direction monitored courts . directions applicable cases pending cases instituted . abovesaid directions common causei . period elapsed purohit publicspirited advocate inviting attention consequences flowing directions common cause likely cause injustice serious detriment result encouraging dilatory tactics . twojudge bench directions common cause directions effect clarifyingmodifying directions common cause . direction clarified spent attributable dilatory tactics prolonging trial courts counting timelimit pendency . second direction terminus . point commencement trial pendency trials warrant cases summons cases . third direction cases reference nature directions common cause expanded . sharma prevention corruption quashing ground violation right speedy trial . chargesheet . judge . threejudge bench heard matter judge passing appropriate light judgment . threejudge bench directions supplemental propositions . antulay . directions reproduced suffice observe dividing categories punishable imprisonment period exceeding punishable imprisonment period exceeding periods limitation reference . trial purpose making directions categorized nature period delay tabular . consequence completion abovesaid directed trial proceed trial respect second category rider exception exceptional reasons justice considers necessary grant adduce beyond aforesaid limit . period inability completing attributable conduct protracting trial period trial remained stayed operation directed calculating period . directions addition prejudice directions common cause common cause . sharma consideration sharma bihar manuscmanusc crilj hereinafter sharma . application bureau investigation clarification modification directions . threejudge bench heard matter consisted . thomas srinivasan bench directions sharma . bench sharma . submission directions sharma counter . antulay inability carry trial pressure . directions sharma prospective period directions sharma consideration . separate judgments . thomas judgment avert possibility miscarriage justice rider directions sharma additional period claimed respect prosecutions pending judgment sharma grant extension necessary administration justice . srinivasan separate judgment assigning reasons concurrence opinion clarification . thomas express disagreement opinion . dissenting judgment usual causes delay delivery justice discernible several cases travelling remedy causes delay disposal cases effective steps judiciary legislature governments . dangers constructing timelimit barriers judicial dictum beyond trial proceed opinion . affect smooth functioning accordance constitution . victims remedy resort revenge unlawful resulting increase crime criminals . large unsafe insecure confidence judicial system shaken . deterrent effect criminals present strength judge infrastructure available courts almost impossible available courts dispose cases timelimit prescribing timelimits counter constitution bench antulays . forequoted thinking . constitution bench spoke kartar punjab manuscmanusc crilj doubt liberty citizen zealously safeguarded courts nonetheless courts dispensing justice liberty victim collective community safety nation public faith system judicial administration indulge private retribution . opined sharma abeyance registrars courts directed specific setting additional courtsspecial courts permanente pending workload basis available pending cases consideration disposal cases various courts . conclusion directed application majority opinion . perception cause delay trial conclusion necessary appreciate setting limitation entailing termination trial justified . cause delay dispensation justice country judgepopulationratio . india report manpower planning judiciary survey regretted spite article major directive principle constitution amendment obliging secure operation system promotes justice opportunities securing justice citizen several reorganisation field administration justice india basically patch unsystematic solutions problem . judgepopulationratio india census population australia england canada united . india indian population begin judge strength needed fivefold population period going beyond . touch sarcasm difficult report adequate reorganisation indian judiciary concern concern . factors contributing delay trial . antulays constitution bench spite trial possible conclude trial reasons . nonavailability counsel nonavailability introductory systemic delays . addition cases large number nature lengthy . kartar punjab manuscmanusc crilj crilj constitution bench opined delay dependent reasons delay delay investigation widespread ramifications crimes network nationally internationally deliberate absence crowded dockets . sharma dissenting opinion . reasons delay summarized dilatory absence effective steps radical simplification streamlining procedure multitier appalls revision diversion disposal interlocutory heavy dockets mounting delayed process judiciary starved executive neglect basic necessities amenities enabling smooth functioning . several cases notice hearing appeals miscellaneous quashing reveal inadequate judge strength factors contributing delay trial . speaking absence delay appointment public prosecutors proportionate number courtscases absence belated summons warrants accusedwitnesses nonproduction undertrial prisoners judge cases trial strikes counsel suddenly declining adjournment personal reasons personal inconvenience . common knowledge public prosecutors politicized . convention advocates public prosecutors executive recommendation consultation judicial administration relevant level gradually executive bypassing merit process consultation district . nonservice summonsorders nonproduction trial prisoners usual reasons shortage personnel . hardly reasons making requisite personnel available assisting courts expediting trial . realize remind professional obligationlegal ethical brief justification decline avoid trial hearing . factors demonstrate speedy justice resultoriented collective thinking legislature judiciary executive representative . necessary limitation terminating trials . effective mechanisms available achieving . procedure stands incorporates resort protecting saving unreasonable prolixity laxity trial amounting oppression . power postpone adjourn inquiry trial proceeded possible particular examination begun continued attendance finds adjournment beyond necessary reasons . explanation confers power appropriate cases putting granting adjournment postponing . power rarely courts chapter . trial summonscases empowers magistrate trying summons cases instituted complaint reasons stage pronouncing judgment stoppage principal pronounce judgment acquittal release effect discharge . almost courts . appropriate cases inherent power invoked necessary effect procedure prevent abuse process secure justice . power judiciously consciously almost situations interference becomes necessary delay reason amounting oppression harassment trial inquiry . appropriate cases courts exercise jurisdiction . quashing information report investigation terminating abuse process . power breach fundamental right article constitution . constitution bench . antulays power vesting paras judgment article courts undue inordinate delays remain pending putting making appropriate found oppressive unwarranted . legislation source consists declaration competent authority . judicial principle general application nature legislature . salmond jurisprudence edition distinguish lawmaking legislators lawmaking courts . legislators purely future reference actual courts insofar create application cases insofar necessary solution . judicial lawmaking incidental solving lawmaking function . difficult perceive dividing permissible legislation judicial directives enacting lawthe field legislature . determine prescribing various periods limitation adverted transgressed limit judicial legislation . limitation judicially engrafted doubt meant provide solution problems . solution nature grater problems scuttling trial adjudication stultifying access justice portals justice . general remedial solutions . reasons limitation uncalled impermissible tantamount impermissible legislation activity beyond power constitution confers judiciary limitation constitution bench . antulays counter doctrine precedents binding efficacy . monograph judicial activism constitutional democracy india commended professor william . small devoted subject author appreciation judicial activism sounds plain judiciary competent function administrative agency . thing courts facilities gather detailed probing enquiries . reliance advocates likely partisan inadequate information . knowledge research bound selective subjective . courts effectively supervising aftermath mandates courts mandate isolated cases decrees allowance differing varying situations administrators encounter applying mandates cases . courts method reverse found unworkable requiring modification . highlighting difficulties courts likely encounter embarking fields legislation administration author advises supreme decisionmaking branches directing attention problems entering remedial field . primary function judiciary interpret . exhibit creativity field unoccupied legislation . patrick devlin judge refers judge lawmaker doubt historically sense . innovation formally abrogated attitude think matter history english golden . wright unexpectedly picturesque phrase proceeded ancient mediterranean mariners hugging coast point avoiding dangers system science . golden rationalisers devising procedures innovators . design machine capable speeding ahead struggled fictions procedural string machine . professor . sathe recent judicial activism indiatransgressing borders enforcing limits touches topic directions judicial legislation . evaluating legitimacy judicial activism author cautioned legislating exactly legislature legislates observes reference cross border judicial making realist sense trench legislating legislature . directions legislation provide legislation . function traditional interstitial sense overt manner justified essential component constitutional . strict sense instances judicial excessive doctrine separation . doctrine separation envisages legislature executive execute judiciary accordance . reality watertight separation exists impracticable . organ perform function essentially belongs organ . lawmaking interpretation expansion meanings opentextured process equal protection freedom speech expression legitimate judicial function making thought directions legitimate judicial function . prescribing periods limitation trial obliged terminate acquit discharge making directions applicable cases present future legislation opinion judicial directives arena judicial lawmaking power available constitutional courts howsoever liberally interpret constitution . dividing perceptible . courts declare interpret obvious lacunae entrench field legislation meant legislature . binding directions enforcing appropriate directions laying limits chalking calendar redeem injustice cases depending brought notice . permissible judiciary . legislature enact liens chapter xxxvi procedure . reason limitation common cause common cause sharma sharma threejudge bench counter extent dictum constitution bench . antulays extent breach doctrine precedents . principle precedents crystalised bench lesser strength bound bench strength departure conflict . judgment reproduced passages . antulays . constitution bench fervent proponents right speedy trial laying timelimits beyond trial proceed advisable practicable hence judicially feasible timelimit trial . exposition right speedy trial flowing article constitution necessary elastic frame rigid . judicious discretion seized individual totality quantum point amounted violation article terminate particular proceed ahead . trial remained . pending length inordinate delay legitimately oppressive unwarranted . antulay . kartar cases supra constitution bench recognising principle denial right speedy trial result dismiss indictment reversing conviction course length scrutiny principle actual prejudice delay disposal cases . adopt balancing approach possible prejudices disadvantages avoidable delay determine deprived right speedy trial unreasonable delay factors length delay justification delay assertion right speedy trial prejudice delay . foregoing reasons opinion common cause common cause sharma periods limitation beyond trial continue mandatorily acquitting discharging . conclusion dictum . antulays correct field . propositions emerging article constitution expounding right speedy trial . antulays adequately right speedy trial . uphold reaffirm propositions . antulays exhaustive illustrative . operate straitjacket formula . applicability depend factsituation . difficult foresee situations generalization . advisable feasible judicially permissible prescribe outer limit conclusion . timelimits limitation several directions common cause sharma sharma drawn . courts obliged terminate trial lapse directions uncommon cause sharma . periods courts seized trial reminders persuaded judicial determine consideration several relevant factors . antulays trial become inordinately delayed oppressive unwarranted . timelimits continuance trial mandatorily obliging terminate acquit discharge . courts exercise available . procedure effectuate right speedy trial . watchful diligent trial judge prove protector right . appropriate cases jurisdiction . constitution invoked appropriate relief suitable directions . appropriate occasion remind union india governments constitutional obligation strengthen judiciaryquantitatively qualitativelyby providing requisite manpower infrastructure . trust governments . answer reference september april abovesaid . appeals . judgments . condoned delay filing appeals appeals noticing respective accusedrespondents decide appeals afresh noticing accusedrespondent appeals consistently hereinabove . observations abundanti cantela . dealt directions common cause sharma trial cases . directions cases enlargement subject matter reference appeals consciously abstained legality propriety directions regard . different considerations arise courts termination trial right enlarged . deleting directions threejudge benches cases reference reasons moment departure speedy trial speedy conclusion nature whichever stage authority . constitutional obligation dispense speedy justice field paucity defence denial right justice emanating preamble constitution directive policy . union india various realize constitutional obligation something concrete direction strengthening justice delivery system . remind hussainara khatoon manuscmanusc crilj crilj constitutional right speedy trial accuse ground adequate incur necessary expenditure needed improving administrate judicial apparatus ensuring speedy trial . constraints priorities expenditure permit deprive constitutional administrative inability . thirdly deleting limitation judicial legislation permissible counter doctrine binding precedents . question directions public social litigations reference constitution subject matter reference judgment interpretation constitution laying defining limiting scope exercisable thereunder . lastly clarified ground reopening setting acquittal discharge authority common cause sharma cases finality trial therein . doraiswamy . privilege going judgment esteemed brother . lahoti respectful agreement appeals heard afresh express reservation inability subscribe observations therein jurisdiction . declaration constitution bench . antulays manuscmanusc crilj crilj field binding force authority undermined whittled altered manner bench . consequently benches lesser number constitution dealt cases common cause . director union india . manuscmanusc crilj common cause . director union india . sharma bihar manuscmanusc crilj crilj sharma bihar manuscmanusc crilj derogation . antulays supra elaboration expansion clarification process trying distinguish reference nature causes therein consequences likely deserve averted . necessities justification found therefor scope liberties transgress doctrine binding precedents firmly method administration justice permissible matter reconsideration bench deviate . solitary reason suffice overrule correctness stand consideration bench . reason doubt correctness . antulays supra bench concurs therein . imperium imperio function despotic founding fathers constitution designedly envisage imposition jurisdiction embargo article constitution india significant sufficient depth width extent . fetters devised perceived exercise jurisdiction entertaindeal matter selfimposed reason stand deter manner rising respond situation necessitated effectively accommodating constitution changing enduring values sentinel preserve safeguard constitution prefect enforce fundamental constitutional mandates constitute inviolable features basic structure beyond reach subsequent constitutional amendment . substance ultimate repository judicial national level virtue summit pyramidal height administration justice country upholder interpreter constitution india defender fundamentals . difficult impossible foresee enumerate possible situations provide advance solutions universal application . right remedy . exceptional cases visualized anticipated extraordinary remedy devised solve invariably depend gravity situation nature violation efficacy utility machinery imperative necessity solution ordinary framework avenue remedies avert resultant damage beyond repair redemption . apparently alive possibilities . antulays supra chosen decline request fixation period limit trial jurisdiction reason advisable practicable limit nonfixation effectuate guarantee right speedy trial . prospects scope achieve desired object speedy trial available procedural safeguards avenues obtaining relief judgment prepared brother . lahoti opinion venture disown jurisdiction respect matter authority constitution found stake fundamental citizenspersons restore position uphold constitution lawfor primacy necessary authority jurisdiction express . dissociating observations expressing doubts jurisdiction reasons entire agreement reasons judgment . 