venkatarama reddi . union india common judgment batch constitution manufacturersimporters drugs formulations . drugs number . salbutamol theophylline cyproflaxacin norfloxacin cloxacillin doxycycline glipizide . drugs formulations country quantities country . challenge inclusion drugs schedule drugs price control hereinafter . fixation priced pursuant challenged mechanics price fixation contentious . remedy review available paragraph reconsideration price fixation . immediate provocation filing notices national pharmaceutical pricing authority calling national pharmaceutical pricing authority calling respondentcompanies deposit overcharged relation formulations drugs . drugs brought purview consequently fixation price relation drugs . notices demanding overcharged quashed . division . force january promulgated exercise essential commodities . number drugs price control . drugs cosmetics essential commodities . pharmaceutical chemical biological plant product salts esters stereoisomers derivatives conforming pharmacopoeia second schedule drugs cosmetics ingredient formulation . formulation medicine drugs pharmaceutical internal external diagnosis treatment mitigation prevention disease human beings animals . paragraph empowers maximum price schedule inquiry deems . opening clause subpara spells avowed purpose price control drugs . objective regulate equitable distribution increasing supplies available price . prohibition price exceeding maximum price subparagraph . modalities fixation price . inclusion drugs schedule ground opposed norms policy delegated power arbitrary violative constitution . accepted . policy september decade industry grown significantly production drugs formulations export performance industry commendable . pharmaceutical sector carve niche international market dependable exporter drugs . policy regard pricing paragraph policy paper . aberrations notice listing drugs categorization purpose price control eliminated transparent criteria board drugs minimum subjectively . turnover index extent usage requirements objectivity justifiable economic considerations . monopoly situation drugs comparatively turnover . experimental measure drugs adequate competition price control proves successful liberalization . event prices drugs remaining reasonable limits reclaim price control . paragraph light apprehensions parliament likely spurt pieces medicines benefit desirable pricing mechanism . independent national pharmaceutical pricing authority price fixation . expert updating drugs price control basis criteriaguidelines resolve monitor trends prices medicines appropriate reclaim price control prices medicines unreasonably stressed paragraph . important paragraph policy control . criteria bringing drugs price control . quote paragraph . control criteria drugs price control minimum annual turnover . lakhs . drugs popular monopoly situation price control . purpose annual turnover . lakhs single formulator market share retail trade monopoly situation . drugs sufficient market competition producers formulators market share retail trade price control . strict watch movement prices prices check forces market competition . determine ceiling increase prices permissible . watch prices medicines price control . prices medicines unreasonably appropriate reclaim price control . applying criteria start basis march exercise review policy . updating national pharmaceutical pricing authority detailed . theme arguments norms subparas schedule implementation policy . deviation criteria scientific rational assessment factors relevant norms . arguments centered round interpretation exercise usually construction statutes . substance arguments drugs excluded control norms spelt whereas stand drugs schedule satisfied ambit price control criteria . contention bring important drugs price control accordance objectives underlying essential commodities . attempt examine figures expert group committee keeping norms policy . intricacies price fixation constitution judgment exercise . axiomatic contents policy statutory . legalism understanding scope meaning policy formulations . combines policymaker delegate power sweet pleasure gobye policy evolved matter selection drugs price control . stressed evolve adopt transparent criteria board minimize scope subjective approach specific criteria . policy norms impracticable compliance . exercising delegated power earnest attempt criteria . delegated legislation policy formulation broadly substantially conformity policy vulnerable attack ground arbitrariness resulting violation . indian express newspapers union india grounds subordinate legislation outlined . venkataramiah piece subordinate legislation carry degree immunity statute competent legislature . subordinate legislation ground plenary legislation . addition ground conform statute . ground unreasonable unreasonable sense reasonable sense manifestly arbitrary . england parliament authority . unreasonable ultra . breach policy ground invalidate delegated legislation . inevitable fallout breach policy charter resultant legislation imprint arbitrariness legislation . selection classification drugs purpose price control selection classification rational basis strikingly arbitrary . doubt latitude conceded legislature delegate . broadly subordinate lawmaking authority policy objectives primary legislation preamble . delegated legislation modelled pattern prefixed . delegate draws announces rational policy keeping enabling legislation specific criteria promote policy criteria evolved become guideposts . sense freedom classification regulated selfevolved criteria demonstrable justification deviating therefrom . exactitude meticulous conformance haywire flout debilitate norms distorted meaning disregarding factors professed transparency objectivity . delegate choosing drugs price control leaving attract wrath . union india stand throughout stood policy legislation endeavour criteria spelt policy drugs question schedule . correctness contention course . prologue analyze relevant criteria policy . criteria bringing drugs price control minimum annual turnover . requirement subject criteria . monopoly situation prevails respect minimum annual turnover requirement . monopoly situation exist single formulator commanding market share retail trade . criterion minimum annual turnover exceeds price control sufficient market competition . yardstick sufficient market competition clause producers particular formulators market share retail trade . criteria reference available march relevant figures . quarrel criteria . union india different criteria promulgating . controversy revolves round actual application methodology criteria . annual turnover . turnover figures . sufficient market competition clause . reference stand accepted contention found acceptance . annual turnover . stand discernible sworn department chemicals petrochemicals india turnover mixed retail formulations retail pertains formulations . broad manner turnover paragraph rejoinder . expert group committee whole exclusioninclusion drugs price control turnover drugs comprising value production country value weighted average landed imports country basis viewing price scenario different . paragraph respectful submission petitioner intent turnover determine extent usage country emphasis . measure expert group aggregate imports country indigenous production country . connotation turnover various throughout deliberations implementation policy confined narrow connotation sales turnover . paragraph value production imports country determines annual turnover purpose . corollary stand contention advanced union india export sales arriving annual turnover . annual turnover sales country formulations nothing export sales . entirety production imports turnover . drugs mostly formulations quantities drugs utilized formulations . turnover easily ascertained . sales drugs negligible certificate . commented contention afford basis ascertaining annual turnover untenable . substantially agreeing contentions expression turnover occurring drugs policy domestic sales figures nothing . export sales ambit turnover . concepts turnover market share interrelated interdependent . expression turnover contextual purposive manner include . extent usage country determinative turnover . export figures value entire production drugs contrary policy . discuss drugs brought purview question favour . notice national pharmaceutical pricing authority india representation drugs manufacturers association subject inclusionexclusion drugs . reasoned representation . regarding exclusion drugs authority . consideration regards drugs doxycycline glipizide probably representation cover drugs . export sales necessary understand import expanse expression turnover occurring clause policy . turnover paragraph . equated value production equated actual sales country . export sales turnover . address . turnover ordinary sense connotes usually revenue transacted period collins dictionary . broadly speaking represents value period . money drawn period shade meaning . refer definition turnover sales fiscal counsel quite relevant purpose understanding expression turnover occurring policy . assistance definition turnover occurring different context different purpose . going ordinary meaning commonly understood trade commerce difficult equate turnover value stock imports production . instance entire stock trade lying godown circulated turnover meaning expression turnover . reasoning spelt supra counter indigenous production imports furnishes indicia country relation particular accepted . marketed legitimately turnover . absence availability reliable regarding sales import value production value basis estimate value allowance various factors wastage unsold stocks . treating turnover nothing value stock period violence accepted meaning expression turnover . presumption entire stock formulations . production import statistics altogether irrelevant . relevant sense furnish basis estimating sales reliable comprehensive sales available . question export sales annual turnover needs . doubt meaning expression turnover ordinary sense export sales . regard objectives policy understand expression . policy turnover index extent usage . usage obvious reference consumption consumption domestic market . extensively country considerations clamp price control . export potential usage foreign countries reason notify drugs price control . doubt regard dispelled paragraph rejoinder supra . repeat therein intent turnover determine extent usage country . pertinent . india explanation export sales turnover criteria policy . agreement export sales excluded calculating turnover . exclusion export sales difference different matter . surfaced backdrop policy purpose clause expression formulators confined single ingredient formulators extend multiingredient formulators . rejecting representation manufacturers association clarification india communication basis single ingredient formulation combination formulation purpose calculating market share justified predominance single ingredient formulation basis vindicates objective promoting rational drugs country paragraph policy . principle single ingredient formulations calculating market share transparent objective verifiable principle hence suitable policy . formulations comparable sales values . practically possible criteria market share formulator basis combination formulations board transparent objective verifiable manner policy . union india single ingredient formulations purpose criterion clause number single ingredient formulators discernible . course contention distinction drawn . distinction irrational . clarification india reflects reasonable point adopting approach distorted meaning expression formulator spirit policy . views possible decide preferable . closing discussion controversies surrounding criteria evolved policy argument solicitor general refer . solicitor general argued expression occurring clause policy confers discretion flexibility approach india . particular stands price control application criteria discretion include schedule . argument countenanced simple reason particular reason brought purview price control qualifies exclusion clause . assuming discretion available policy factum exercising discretion relevant . absence disclosure basis stood criteria deviate therefrom . necessary advert nature claim relation drugs stand union india . salbutamol petitionercompany annual turnover ending march . sales formulations domestic market basis calculate consumption . multiplied price prevalent relevant period . petitioner formulations petitioner market share . producers . petitionercompany claimed benefit exclusion clause policy . india stand turnover . value domestic production imports . moreover formulators . salbutamol exclusion clause . accepted claim petitionercompany ground counter union india denial details controverted . theophylline claimed exclusion clause . producers formulators . counter manufacturers formulators . theophylline exclusion clause . particulars furnished petitioner effectively controverted denial . brought price control . furnished solicitor general hearing producers accepted number formulators . confined number formulators formulator understood sense india explained clarificatory . cloxacillin manufacturers formulations cloxacillin . annual turnover relevant . claimed exclusion cloxacillin basis clause . procedures formulators respect cloxacillin formulators market share figures march . accepted ground factual particulars controverted denial counter union india . counter union india found . paper . stand union india reply manufacturers association grounds number single ingredient formulators . furnished solicitor general course arguments number formulators . clarified position association claimed market share single formulator . claim consideration values single ingredient combination cloxacillin . market share single ingredient formulation particular formulator level . controversy regarding number formulators market share . cyproflaxacin petitioner . ranbaxy laboratories relevant period captivity manufacture formulations marketed brand cifran india foreign countries . petitioner . cipla manufacture formulations cyproflaxacin . ranbaxy annual domestic turnover ending march . cipla . excluding hospital institutional sales extent . stands excluded clause drugs policy . contention monopoly situation clause inasmuch single formulator market share retail trade . turnover basis estimated consumption purportedly reference sales formulations publication . quantum consumption multiplied prevailing market price . different method calculation turnover spelt representation ranbaxy india . calculation turnover . counter turnover . relates formulation sales regard quantities values drugs . cyproflaxacin schedule basis criterion clause turnover . landed imports . regard indigenous production available . contention regarding turnover accepted ground denial reply . surprisingly benefit exclusion clause . procedures formulators . furnished petitioner . representation india formulators . obvious error judgment . discrimination rejoinder . found favour . norfloxacin petitioner seeks exclusion purview basis clause drugs policy . petitioner manufacturers formulators single formulator market share figures . stand counter india manufacturers number producers . regards formulators stand number single ingredient formulators discernible . minimum producers formulators satisfied . accepted ground denial counter specific particulars controvert contention petitioner . response representation manufacturers association available manufacturers country . furnished counter . market share formulation petitionercompany annexure technically . perilously . petitioner furnish details production manufacturers amongst . doxycycline petitioner manufacture sells single ingredient formulation doxycycline concentration capsule brand . annual turnover doxycycline petitioner . tabular appended annexurea pages petitioner domestic consumption reference pertaining sales formulations market . petitioner formulators producing doxycycline formulations market share retail trade . petitioner claimed doxycycline excluded purview price control clause monopoly situation clause application single manufacturer market share retail trade . stand turnover doxycycline relevant period price control . clause application turnover . counter retail trade relevant calculate market share arise . moreover undisputably manufacturer ranbaxy exclusion criteria clause applicable . paragraph judgment arguments counsel petitioner accepted petitioner ground affidavitinreply denial particulars controverted . moreover apparent misapprehension petitioner sought benefit exclusion clause . controversy regarding quantum turnover . union india stand turnover . solicitorgeneral argument figure . furnish details calculation turnover . glipizide manufacture glipizide brand glynase . producer relevant period . petitioner annual turnover ending march . clause attracted . petitioner estimated turnover figure arriving consumption various formulations multiplying maximum retail price . sales formulations furnished . stand production available turnover expert group basis landed imports . formulator survey march monopoly situation formulator market share . disputing assertion petitioner furnished single formulator market share retail trade paragraph counter formulations drugs glipizide . counter formulation glynase glipizide respect petitioner market share . mainly centers round quantum turnover . assuming manufacturers turnover . monopoly situation policy purview . discrimination antidiabetic insulin found favour . approach question applicability criteria drugs policy relation drugs correct address various crucial picture turnover . relates sales formulations combination drugs . formulations particular reach normal trade channels . particulars sales formulations entering retail market compiled . sales . possible deduce consumption estimated basis formulation . moreover sales hospitals organizations compilation . certificate sales . borne certificate associate research director . annexurei submissions covers retail market sales . certificate retail pharma market india contributes market remaining hospital institutional sales . confirm retail pharma market orgmarg covers retail store audit . aspect deserves notice possible ascertain formulation single ingredient multiingredients . single ingredient formulators purpose criteria clause drugs policy policy unreasonable . sales drugs effected producers herein furnished indicia domestic turnover . details . producer importer formulations satisfies regarding quantum utilized formulations value thereof knowledge reach reason withhold relevant information . resort guesswork actual figures available doorsteps . moreover estimates varying methods reference actual available . instance cyproflaxacin adverted different methods calculation yield different results . estimates turnover difference value value formulations . moreover relation drugs variation quantity quantity utilized formulations market . factors guard subject version critical scrutiny . burden substantiate violation predominantly figures intrinsic worth credibility version regard turnover figures . oversimplified whole addressing question effective rebuttal averments union india . callousness meeting squarely leaving scope ambiguity ground accept . material critically reaching conclusion . withheld relevant position produce effect . attention . striking legislation realized challenged legislation factual foundation support . complaint violation norms policy leading infraction depends ultimate analysis figures . comprehensive conclusive moreover regard drugs unequivocal support . situation probe analysis . version regarding quantum turnover accepted correct value . light clarification single ingredient formulators legitimately context clause reconsideration becomes inevitable . crucial regarding applicability criteria drugs policy require reconsideration various angles supra light position enunciated observations judgment . broadly focused attention reaching conclusion . nothing precludes regard material considers relevant correctness . clarify thing . reconsideration turnover found figure relevant criterion satisfied . mathematical accuracy . point discrimination . upheld rejoinder relation drugs cyproflaxacin glipizide . unhesitatingly vacate regard upholding tenuous merit prima facie acceptance . cyproflaxacin . drugs mefenamic amikacin sulphate arbitrarily deleted . difficult comprehend infraction drugs excluded purview reconsideration . exclusion drugs exclusion unjustified ground claim exclusion drugs principle parity . logically accepted entire schedule invalidated simple reason drugs eligible exclusion light policy excluded . starting result frustrating objective price essential drugs . turnover figures drugs furnished petitioner policy . regarding mefenamic paragraph rejoinder turnover . excluded . nothing turnover relevant . information furnished regarding number producers formulators market share . evidently petitioner halfhearted attempt discrimination succeeded attempt . amikacin sulphate petitioner import value . limit . single formulator market share excess difference . india clarified counter scrutiny verification details manufacturers drugs deleted schedule regard criteria policy . hesitation reversing conclusion exclusion drugs amounted hostile discrimination . regarding glipizide discrimination antidiabetic insulin found favour . paragraph judgment argument insulin turnover march excluded price control discrimination . evidently erroneous assumption insulin excluded schedule . averments paragraph . discrimination aimed glibelclamide excluded continued remain excluded . respondent turnover mischief clause . basis infraction countenanced . regard palpably . summarize . delegate power announces rational policy keeping enabling legislation specific criteria promote policy criteria evolved become guideposts . classifying drugs purpose price control flout debilitate norms professed transparency objectivity . element arbitrariness delegated legislation withstand . expression turnover policy represents value formulations . export sales turnover . production imports equated turnover altogether irrelevant calculating turnover . exhaustive . furnish basis estimating turnover guide . purpose criterion . policy single ingredient formulators clarified . india . burden challenge legislation ground violation furnishing relevant material reach knowledge . frank disclosure material founded factual . vagueness clarity stand union india advance . tested scrutiny light relevant factors particulars furnished effectively controverted . approach impermissible deciding validity delegated stand point . discrimination unfounded accepted . result judgment arise stand restored afresh relevant concerning criteria policy relation regard observations judgment . endeavour expedite hearing . proper liberty statutory fresh determination . overcharged subject payment remaining period weeks communication payable . 