pattanaik . recruit rajasthan administrative service competitive examination rajasthan public service . recruitment rajasthan administrative service . rajasthan necessity making emergency recruitment administrative service rajasthan administrative service emergency recruitment similar rajasthan administrative service emergency recruitment . emergency recruitment aforesaid emergency recruitment . rajasthan administrative service recruited rajasthan administrative service . continuing governor exercise power proviso constitution rajasthan administrative service emergency recruitment . hereinafter emergency recruitment . aforesaid emergency recruitment . validity seniority emergency recruitment challenged single judge rajasthan quashed seniority aforesaid emergency recruitment judgment . division bench . seniority aforesaid recruited recruitment recruited rajasthan administrative service . batch recruits challenging validity emergency recruitment . emergency recruitment emergency recruits junior recruits recruits . batch single judge judgment . division bench division bench judgment upheld validity emergency recruitment affirmed judgment single judge present grant . upholding validity emergency recruitment single judge division bench rajasthan strongly judgment anand parkash saksena union india . manuscmanusc illjsc . singhal rajasthan . manuscmanusc airsc . bench bench reliance supra emergency recruitment notional service service . doubt constitutional validity emergency recruitment subject matter challenge regard bench appropriate heard bench matter . sushil kumar recruited rajasthan administrative service emergency recruitment cadre recruitment class providing seniority recruited emergency recruitment notional allotment discriminatory violates constitution india struck . alternatively argued different classification intelligible differentia nexus providing notional allotment recruited emergency recruitment specific object sought achieved emergency recruitment formula allotment struck . emergency recruitment allotment minus dependent factor monthly emolument rationale aforesaid fixation emolument . silent making authority entire basis imaginary arbitrary struck . matter seniority period practice profession premium depending emoluments therefrom . unimaginable practice profession relevance matter administrative experience consequently basis illogical struck . legislation discriminatory uphold legislation classification founded intelligible differentia distinguishes grouped group differentia rational relation object sought achieved legislation question . emergency recruitment satisfy . referring preamble emergency recruitment needed rajasthan administrative service recruitment different walks compete examination recruited . standard examination methodology selection undoubtedly different merit service . inferior qualifications suitability tested inferior standard premium period period administrative experience adjudged stand point grossly discriminatory error upholding validity . outset recruitment rajasthan administrative service emergency recruitment statutory recruitment recruitment twice . purpose emergency recruitment urgent cadre administrative service insufficient number point . process selection emergency recruitment competitive recruited inefficient . borne indian administrative service emergency recruitment . constitution providing promote educational economic weaker particular tribes constitution mandate requiring equality opportunity employment appointment prevent making reservation favour backward class opinion adequately . stipulates tribes consideration consistent maintenance efficiency administration making appointment connection affairs union . apparent matter reservation favour tribes founding fathers constitution maintenance efficiency administration . matter statutory recruitment bearing maintenance efficiency administration constitutional mandate . unable accede contention recruited rajasthan administrative service emergency recruitment inefficient suitability adjudged inferior standard . undertaken subjects interview public service manner recruited rajasthan administrative service recruitment variance subjects . sufficient recruited emergency recruitment efficient suitability adjudged lesser standard . reject submissions ground discrimination score . constitution secures equal protection particular application general guarantee . doctrine equality necessary corollary concept constitution . principle complains unequal treatment burden squarely sufficient unequal treatment . necessary unequal treatment violative . conclusion course hearing matter . counsel repeated emergency recruitment beetle owner minimum income therein compete period aforesaid purpose seniority cadre nexus period service recruited . making submission hypothetical basis material indicate anyone recruited emergency recruitment reaped undue advantage respect experience adoption formula emergency recruitment purpose allotting allotment . absence aspect examine correctness submission . assumption recruitment enabled professionals recruited count experience reckoning seniority cadre administrative service experience corelationship administrative service . entire experience recruits wiped rulemaking authority making recruitment emergency basis similar available elsewhere meant emergency recruitment indian administrative service challenge statutory discriminatory specific unambiguous . proper averments substantive question denial equal protection infringement fundamental . presumption favour constitutionality enactment burden attacks transgression constitutional . presumption constitutionality stems power classification legislature necessity making operating differently regards different effect policies . presumed legislature understands appreciates problems experience . claim equal protection aforesaid presumption reasonable justified . examine challenge aforesaid standpoint hesitation utterly grievances discrimination . concept equality involve absolute equality amongst physical impossibility . guarantees similarity treatment identical treatment . protection equal uniform . equality equals equal administered likes alike . equality things different . enjoins dissimilarity disentitle vexed question . legislature diverse problems infinite variety human relations necessity power making attain particular objects purpose large selection classification things operate . differentiation inequality treatment discrimination inhibition equal protection clause . power classification basis rational distinctions relevant particular subject dealt . permissible classification classification founded intelligible differentia distinguishes things grouped group differentia rational relation object sought achieved . necessary nexus basis classification object . challenged violative necessary ascertain policy underlying statute object achieved . ascertained policy object examining validity classification rational intelligible differentia things grouped group basis differentiation rational nexus relation avowed policy objects . struck inequality arise piece legislation enactment . inequality resulting different enactments different relation subject liable attack . require classification scientifically logically perfect . examine emergency recruitment aforesaid standpoint conclusion irresistible aforesaid specific recruitment administrative service . seniority situations different walks recruited rajasthan administrative service emergency recruitment . lawmaking authority presumed making aforesaid seniority cadre similar recruitment indian administrative service difficult aforesaid discriminatory nature . emergency recruits rajasthan administrative service class recruits recruitment promotees . purpose seniority cadre emergency recruitment formula . formula opinion discriminatory nature . anand parkash saksena union india . manuscmanusc illjsc somewhat similar validity regulation recruits seniority recruits distinct class regulation adopts formula seniority regulation arbitrary violative constitution . aforesaid . emergency recruitment consideration . singhal rajasthan . manuscmanusc airsc . interpretation subrule rajasthan administrative service consideration . purpose service eligible supertime scale subrule notional service emergency recruits . formula conferring notional allotment recruited emergency recruitment notional service reckoned period twenty service . validity emergency recruitment aforesaid notional service emergency recruits assumed upheld validity . aforesaid observation threejudge bench counter contention . contention nexus formula fixation seniority object sought achieved thoroughly unsustainable absence establishing discrimination perpetrated inclined strike benefit aforesaid engrafted cadre hardly remaining service operated quarter century . formula confers benefit principle relation conferment allotment emergency recruits demonstratively income nexus object sought achieved think inappropriate strike operated quarter century score . formula seniority emergency recruits normal thought entire experience recruits wiped . regard present bearing hardly emergency recruits cadre verge superannuation inclined strike aforesaid seniority emergency recruits unsettle matter seniority cadre . course hearing rajasthan administrative service emergency recruitment superannuated superannuate . seniority cadre emergency recruitment operated period onwards . respect vanishing cadre seniority operated altered length unsettle entire seniority cadre . aforesaid justification interference judgment . fails . 