sikri . granted . appellant herein challenges validity judgment judicature gujarat cancelling anticipatory granted appellant additional sessions judge . ahmedabad sessions . factual narrative drawn event respect trial appellant capsiculated manner matter landed . appellant . hereinafter prosecutrix neighbours relevant . prosecutrix complaint assistant commissioner crime gaekwad haveli ahmedabad alleging harassment meted appellant period . emotional blackmail threats levelled appellant therein . station wherein levelled maltreatment blackmail . conspiciously . basis . indian penal indian penal . appellant . trial headway number . prosecutrix application addition indian penal . metropolitan magistrate application consideration chief examination complainant . prosecutrix challenged session judge ahmedabad . matter remanded metropolitan magistrate direction application heard afresh entirety opportunity . metropolitan magistrate carry investigation procedure hereinafter . satisfied challenged . matter travelled wherein . ultimately chargesheet stating prima facie indian penal . addition indian penal magistrate committal sessions appellant custody . execution appellant custody stayed . period appellant moved sessions . ahmedabad grant anticipatory ultimately granted . grant anticipatory prosecutrix revision cancelling anticipatory granted appellant . justification legality question instant . aforesaid brief resume depicts appellant initially indian penal . insofar indian penal added . indian penal basis contain allegation . coupled allegation fault additional session judge granting anticipatory . whereby anticipatory additional session judge matter simplistic manner detailed discussion become imperative . addition indian penal belated stage . necessary stock detailed events decide sustainable . recapitulated elaboration necessary . registration basis prosecutrix complaint assistant commissioner crime . complaint housewife residing navpad tenement opposite vikas behind opera . shifting residing inlaws sanand . married husband jeweller . complaint thereto . vidhyalaya daughter devel studying . return catch . stand appellant neighbour prosecutrix going . initially refused unaware malafide intentions . uninhabited telav village forcefully raped . threatened narrate incident anybody . scared threats incident anybody . benefit month repeated threat prosecutrix agree husband . hotel ellis raped wishes . threatened consequences saying photographs . continued relations prosecutrix . complaint ahmedabad ahmedabad sending threat defame . stage husband inlaws . jyoti sangh encouraged support complaint continuous harassment appellant . station misbehaviour appellant entire plaintiff manishaben dictates complaint defendant bhadresh improved today . becoming . bhadresh horrible reading access abusive filthy behaviour . yesterday night mother bhadresh speaking residing front maintenance bhadresh speaking telling speaking . laughing satire manner front house behaving husband abusive manner borne . sanand ahmedabad workman bhadresh chasing behind associates going ahead associates remaining present surrounding manner keeping watch chasing husband speaking anything . worried daughter growing becoming young bhadresh looking intention . intention . dictated sound undue pressure . vandana patva manish . preliminary inquiries counsellors jyoti sangh prosecutrix appellant . indian penal bearing . basis aforesaid . reason progress . application moved prosecutrix amending indian penal basis complaint treating . initially metropolitan magistrate agree request effect examinationinchief prosecutrix justifiable amendalter . revision sessions remanded fresh consideration . remand metropolitan magistrate directing investigation implying necessity framing depend investigation . stating suffices mention matter sessions . prosecutrix . upheld magistrate investigation . metropolitan magistrate inquiry direction submit report weeks report . basis today report pursuant magistrate . surprised inaction . metropolitan magistrate magistrate submit report weeks receiptproduction . direction petitioner press longer . investigation report . chargesheet adding indian penal appellant basis additional chief metropolitan magistrate committing sessions directing appellant custody cancelling . appellant moved application grant anticipatory sessions granted . granting appellantaccused . dushyant harin raval counsel appellant material record basis sought argued acquaintance appellant prosecutrix indicate physical relationship consensual . allegation indian penal prosecutrix object framing simplicitor insist addition indian penal framing application moved purpose fresh chargesheet circumstantial complainant . complaint jyoti sangh complaint prosecutrix noting complaint trying arrive amicable settlement . noting whenever contest . vandana patva . manisha prosecutrix . vandana patva counsel . crossexamination wherein . incident . counsel additional session judge granted anticipatory . cancelling commented counsel record particularly observations prosecutrix marathon getting complaint particularly addition indian penal . sessions assign proper grant anticipatory . appellant filing husband prosecutrix prosecutrix husband tampering disturbing basis appellant benefit anticipatory . submission complaint appellant husband prosecutrix presumed false nothing instant appellant tampering . prosecutrix argued . extensively counter opposition present basis hammered prosecutrix harassed appellant . sexual intercourse wishes . committing appellant threatened blackmailing . basis undue advantage hapless prosecutrix subsequent intercourse wishes nothing indian penal . various appellant prosecutrix family showed continued harassment prosecutrix family . appellant daughter growing blackmail prosecutrix . harass prosecutrix appellant foisted false husband prosecutrix pressurize prosecutrix withdraw question . complaint jyoti sangh levelled complaint . intentionally omitted concerning appellant . reason application trial inclusion indian penal prayer complaint . indian penal appellant . hemantika counsel prosecutrix . submission indian penal added serious nonbailable proper course appellant surrender trial regular . submission regard seriousness anticipatory . thoughtful serious consideration aforesaid submissions particularly keeping appellant projected prosecutrix helpless immensely harassed physically abused tortured appellant . necessary remind present feasibility framing indian penal merit thereof grant anticipatory appellant . arguments prosecutrix submissions appellant attempting loopholes weakness relevance . stage physical relationship appellant prosecutrix consensual . remains . ultimately trial arrive stands basis support . preliminary remarks advert appellant anticipatory justified cancelling anticipatory . purpose highlight position . doubt jyoti sangh prosecutrix levelled . doubt repeated complaint . curious mention basis . possibility record intentionally omitted mention . happened tested trial . remains basis chargesheet prima facie indian penal prosecutrix anything . protest magistrate indian penal . objection regard . framing application indian penal ground complaint . prosecutrix delay . stage inasmuch matter trial sessions ultimately adjudge delay suitably explained andor bearing . repetition simply decide question feasibility grant anticipatory . matter pertain period indian penal prosecutrix indian penal added reason appellant benefit anticipatory . indian penal serious added benefit anticipatory added period inaction prosecutrix contributory factor . remarked complainant marathon getting complaint particularly addition indian penal . observations correct . sessions proper grant anticipatory . persuaded precisely sessions granting anticipatory appellant . appellant matter decade complaint proper . record support observation . discussion commenting conduct appellant filing false husband prosecutrix contradictory remarks aspect . appellant condemned amounting disturbing tampering . remarked complainant prosecutrix anticipatory basis ground misusing grant . grant session improper basis cancelling session . discuss grant anticipatory developed interpretative process . judgment needs constitution judgment gurbaksh sibbia . punjab manuscmanusc . constitution emphasized anticipatory conceptualised constitution relates personal liberty . calls liberal interpretation light constitution . explains anticipatory prearrest process directs favour accusation respect direction . distinction ordinary anticipatory whereas former granted arrest release custody latter granted anticipation arrest effective moment arrest . direction confer conditional immunity touch confinement . essence brought manner . great substance submission denial deprivation personal liberty imposition unnecessary restrictions scope restrictions legislature . procedural personal liberty individual benefit presumption innocence application anticipatory respect seeks . overgenerous infusion constraints found constitutionally vulnerable personal freedom depend compliance unreasonable restrictions . beneficent saved jettisoned . doubt linger maneka gandhi union india manuscmanusc challenge constitution procedure depriving liberty reasonable . legislature exception ground prescribes procedure unjust unfair . avoid throwing constitutional challenge reading found therein . govern grant ordinary furnish exact parallel anticipatory object secure attendance trial proper solution question granted refused probable party trial . withheld punishment . possibility tampering influencing . satisfied granted undertrial important viewed angle enjoys freedom position defend custody . grant nongrant depends variety cumulative effect thereof enters verdict . stresses single circumstance universal validity justifying grant refusal . clarifying position inferences anticipatory manner . regard anticipatory accusation motives furthering justice ulterior motive object injure humiliate applicant direction release applicant event arrest . likely antecedents applicant advantage anticipatory justice . converse propositions . inexorable anticipatory granted accusation actuated fides anticipatory granted applicant abscond . several considerations numerous enumerate effect weigh granting rejecting anticipatory . nature seriousness context events likely reasonable possibility presence trial reasonable apprehension tampered public considerations deciding application anticipatory . relevance considerations captain jagjit manuscmanusc crilj corresponds present . paramount consideration freedom individual necessary survival egoistic individual . anticipatory presumption innocence . willing submit restraints freedom acceptance think consideration assurance enlarged . pertinent interpreting expression thinks occurring discretion exercise power particular discretion serious reason refuse grant anticipatory justified . obligation applicant grant anticipatory . remarked exercise power inevitably consequences likely intemperate . refer judgment division siddharam satlingappa mhetre maharashtra . manuscmanusc . exhaustive commentary erudite fashion process relies aforesaid constitution judgment gurbaksh . highlighted conflicting balanced granted observations . granted . involves great public importance pertaining importance personal liberty . vital grant refusal . granting refusing reflect perfect balance conflicting sanctity individual liberty . bails dovetails conflicting requirements shielding hazards committing crimes potentiality repeating crime absolute adherence fundamental principle jurisprudence presumption innocence found guilty sanctity individual liberty . culled instant complaint needs thoroughly aspect complainant false frivolous complaint occasion . examine family complainant complainant complaint found false frivolous strict accordance . connivance complainant accordance . gravity exact comprehended . arrest arresting record arrest diary . exceptional arrest application remarks observations arresting evaluated . imperative meticulous precision evaluate . discretion grant basis available material particular . investigation cooperating agency likely abscond event custodial interrogation avoided . great ignominy humiliation disgrace arrest . arrest leads serious consequences entire family entire community . distinction arrest preconviction stage postconviction stage . justification reading procedure procedure . plentitude . requirement exercise power grant anticipatory . virtually reduces salutary power procedure . anticipatory presumption innocence . willing submit restraints freedom acceptance consideration assurance enlarged . proper course application anticipatory evaluating averments accusations available record inclined grant anticipatory interim granted notice public prosecutor . hearing public prosecutor reject anticipatory application confirm initial granting . grant anticipatory . public prosecutor complainant liberty cancellation modifying anticipatory liberty granted misused . anticipatory granted continued trial . position power cancel . discretion grant cancellation instance public prosecutor complainant material point . pursuance session anticipatory trial unreasonable compel surrender trial regular . discretion vested circumspection depending justifying exercise . discretion vested procedure caution prudence . unnecessary travel subject power discretion legislature rigorous selfimposed . inflexible straitjacket formula grant refusal anticipatory situations future visualised grant refusal anticipatory . consonance intention grant refusal anticipatory depend . reproduce judgment wherein delineated parameters consideration anticipatory nature gravity accusation exact comprehended arrest antecedents applicant undergone imprisonment conviction respect cognizable possibility applicant justice possibility likelihood repeat similar accusations object injuring humiliating applicant arresting impact grant anticipatory particularly large magnitude affecting large number evaluate entire available material . comprehend exact . implicated penal caution implication matter common knowledge concern prayer grant anticipatory balance struck prejudice investigation prevention harassment humiliation unjustified detention reasonable apprehension tampering apprehension threat complainant frivolity element genuineness matter grant event doubt genuineness normal course events . regard highlighted purpose compelling appellant behind undertrial refusing anticipatory respect incident . investigation complete allegation appellant course justice . trial commenced albeit indian penal periods appellant . allegation period influence . aforesaid serious levelled appellant reason anticipatory matter keeping . prosecutrix moved application perusing basis appellant breach anticipatory regular . necessary application . liberty application trial cancellation . clarify application application trial examine trial deems accordance . balance equities trial trial endeavour complete . result judgment restore additional sessions judge granting anticipatory appellant . aforesaid . 