sikri . question arises determination identical assessee . happened bench bench mumbai excise control appellate cegat conflicting opinions . insofar mumbai bench cegat favour assessee . bench contrary favour revenue mumbai bench cegat therein appropriate stage . relates eligibility concessional additional counter vailing notification . assessee tourism operates taxis ferry tourists . imported honda accord refund claim ground eligible concessional aforesaid notification . refund claim assessee sought refund . refund claim assessee . questioning veracity assistant commissioner refund department mumbai assessee commissioner places . commissioner mumbai assessee benefit aforesaid notification direction authority sanction refund assessee claimed . revenue cegat . cegat november revenue . revenue . emanating rejection refund assistant commissioner refund assessee commissioner . commissioner challenged assessee cegat . bench cegat assessee january . assessee . analogously question revenue assessee common . advert respective benches cegat apposite stock controversy notification . february . honda accord imported assessee manufactured . import payable . assessee clearance imported refund claimed benefit notification . notification february reproduced appreciation . exercise subsection excise satisfied necessary public hereby exempts . schedule excise excise leviable thereon schedule excess advalorem . saloon clearance solely manufacturer saloon exemption percentage subject manufacture clearance saloon excise valorem manufacturer furnishes assistant collector excise certificate authority effect saloon solely clearance saloon factory manufacture period assistant collector manufacturer saloon equivalent exemption manufacturer files claim refund excise . reading aforesaid notification exemption respect schedule excise hereinafter excess valorem . various kinds . proviso notification exemption respect particular saloon saloon solely taxis . subject proviso . pertinently proviso mentions entitlement exemption admissible manufacturer saloon . expression proviso contention . revenue manufacturer saloon imported solely additional exemption plain manifestly suggests . submission assessee purpose proviso importer assessee manufacturer saloon . needs determination . adverting respective arguments counsel revenue assessee proper benches cegat rendering opposite . notice become apparent benches perceived language notification light differently obviate necessity arguments counsel respective arguments counsel . argument assessee mumbai bench matter bench entire viewed philosophy hyderabad industries . union india . collector excise jaipur synthetics manuscmanusc treating importer manufacturer purpose benefit notification . reliance judgment thermax private collector house manuscmanusc . mumbai bench cegat judgment thermax private supra assessee benefit notification assessee . bench thermax private supra hyderabad industries supra opinion present . bench importer manufacturer extent granting benefit levying notification stretched importer manufacturer purpose notification . extends concession . aforesaid entire hinges thermax private supra hyderabad industries supra synthetics supra . thermax private supra assessee imported described sanyo single effect chiller japan purpose refrigerationair conditioning factories . assessee paying additional leviable . imported . value imported surcharge thereon . additional basis excise basic excise payable thereon value notification . march . notifications . concession valorem therein . assessee fulfilling column notification chiller imported assessee factoryvide . revenue second claim concession procedure chapter excise . chapter remission excise . chapter benefit chapter claimed manufacturer . primary reason rejection concessional assessee importer manufacturer . context arose assessee manufacturer purpose availing concession . aforesaid question affirmative deeming importer manufacturer benefit notification . discussion judgment reference . applies present . additional equal excise article imported india addition liable hereafter additional equal excise leviable article produced manufactured india excise article leviable percentage value additional imported article liable percentage value imported article . explanationin expression excise leviable article produced manufactured india excise force leviable article produced manufactured india article produced manufactured leviable class description imported article belongs leviable different . additional . equal excise payable article produced manufactured india . matter common knowledge notifications exemptions excise department imported leviability additional . notification . aforesaid concession valorem . notification procedure chapter . chapter forremission excise . relates application concession reading application concession chapter manufacturer . purpose getting benefit remission concession notification importer manufacturer . rationale benefit chapter doubt claimed manufacturer event application licence assurances guarantee claimed . language applies manufacturer wishing remission notification excisable process . nothing inapplicable importer . assessee imported factory qualifies concession notifications . types concessions notifications consideration varied . respect serial . particular actual users private individuals question process narrow sense . instance computer hospital factory purchasing parts refrigerating airconditioning appliances machinery computer hospital factory claim concession procedure . claiming concession excise manufacturer purchase manufacturer liable excise whereas regard claim concession supplier importer . latter concessional exemption purchaser manufacturer fulfils requirements . concession turns nature purchaser thereof procedure outlined chapter correct supplier ground importer manufacturer . aspect . mandates equal excise leviable article produced manufactured india . forget imported imagine importer manufactured india determine excise event . remission importer concessional refund . opinion error assessees refund procedure chapter inapplicable importers . emphasis . aforesaid judgment thermax private supra hyderabad industries supra interpreting albeit somewhat different context . manner dealt lends support assessee herein . additional . addition leviable . explanation limbs . clarifies chargeable excise leviable article produced manufactured india . precedent additional explanation article produced manufactured india . second explanation situation article produced manufactured . implies production manufacture second relatable expression article produced manufactured india . produced manufactured india article produced manufactured india . explanation imported article manufactured produced presumed purpose article likewise manufactured produced india . purpose attracting additional import manufactured produced article actual manufacture production article india necessary . quantification additional imagined article imported manufactured produced india excise leviable thereon . reading judgment nature countervailing additional import counter balance excise payable article indigenously manufactured . adverted scopeeffect expression excise leviable article produced india explanation thereto . regard report produced manufactured india article produced manufactured india . explanation imported article manufactured produced presumed purpose article likewise manufactured produced india . purpose attracting additional import manufactured produced article actual manufacture production article india necessary . approval rationale thermax supra report thermax collector . mandates equal excise leviable article produced manufactured india . forget imported imagine importer manufactured india determine excise event . genesis brought aforesaid observations purpose saying additional leviable imagined imported manufactured produced india excise leviable thereon . position motiram tolaram union india manuscmanusc synthetics manuscmanusc lohia sheet commr . manuscmanusc collector preventive malwa industries manuscmanusc lohia sheets malwa industries cased supra exemption notifications envisaging material factory importer benefit exemption notifications hyderabad industries thermal . indian manufacturer excise article . importer payment concessionalreduced countervailing notification providing exemptionremission excise article producedmanufactured india . mention commissioner excise chand gopal . manuscmanusc bench doubts correctness principle thermax private supra synthetics supra matter bench . reference manuscmanusc . constitution bench manuscmanusc . reading judgment becomes applicable situation aforesaid incorrectly . distinguishing constitution bench imprimatur principle aforesaid . opinion exemption notification position thermax private supra purpose extending benefit concession notification . principle thermax private supra become applicable . point specific query counsel revenue effect importer manufacturer purpose applicability notification situation benefit notification inasmuch impossible visualise situation foreign manufacturer import saloon country utilise tourist taxis . counsel revenue answer reply query . obvious purpose exemption notification . extend importers saloon tourist taxis . going spirit objective notification irresistible conclusion principle thermax private supra present . assessee reverse bench cegat . mumbai bench cegat upheld dismissing revenue . outcome assessee refund . 