venkatarama reddi . search officials residential house ashok kumar sinha telecom department hereinafter complainant ranchi . searches relations patna ranchi . hospital occasions . discharge hospital ranchi petitioner interrogate custody judge ranchi prayer remand policy custody . judge remanded custody fortnight direction superintendent medically submit report . receipt report superintendent remanded custody release provisional month . hospital . provisional subject certain . obtaining sanction sheet prevention corruption possession disproportionate income . national human complaint . sinha alleging detention . harassment torture officials dhoundial petitioner . false extraneous antagonistic attitude . dhoundial . complainant unlawful detention period harsh treatment meted aggravated disease cancer detected major surgery memorial cancer hospital . complaint complainant responsible detention . cognizance complaint report director . consideration report member found substance complaint . member truth allegation harassment denial proper attention . complainant illtreated . member considerable force stand complaint demoralize zealously . effect drawn . complainant certain missed attention . petitioner prayed reopening fresh adequate opportunity present . chairman . sinha review found prima facie detention complainant officials period thought recall enquiry matter . cause notices officials dhoundial narayan . panigrahi . appropriate recommendation competent authority initiating disciplinary found expedient . receipt replies officials chairman version officials complainant facto custody officials authority period resulting violation human . director initiate appropriate disciplinary misconduct officials detention complainant . sinha . direction manner affect sinha prevention corruption . afford personal hearing opportunity adduce petitioner officials . questioning . panigarhi inspector patna ranchi . judge . judge contentions petitioner found reason . judge question nature recommendation disciplinary basis brought . panigrahi . speaking division important debatable . broadly division . ordering notice statusquo respect . questioning interim complainant . sinha . interim . subsequent admission officials bishwanath deputy constitution . single judge interim statusquo regard . heard disposal . assailing complainant . sinha . dhoundial ranchi . questioning . issuance notice . bunch transfer . sinha prayer transfer . dhoundial . ground transfer similar adjudication lpawrit . grouped disposal . necessary brief reference stand officials factual detention . factual officials search complainant accompany ranchi . interrogation complainant certain passbooks lockers brief ranjan pandey contractor department patna . volunteered accompany officials patna assist investigation . panigrahi . complainant journey patna evening . reaching outskirts ranchi . sinha chest private nursing . hospital doctor available . hence request complainant coalfield hospital ranchi hospital . officials hospital family hospital attend . morning hospital certain . complainant preparedness patna . bought ticket patna . search house ranjan pandey patna brief found . certain residence . relatives complainant searched night basis information . completion searches stayed india guest house patna . petitioner volunteered night ostensible ground embarrassed relatives aftermath raids . flight ranchi uncertainty schedule brought ranchi festival . hence officials complainant patna night march reached ranchi morning march . complainant attend ranchi . course questioning brief important contractor . search house nothing incriminating found petitioner feeling fatherinlaw . fatherinlaw hospital . fatherinlaw hospital money treatment . complainant hospital brief . brief presence . brief contain incriminating material . complainant participating interrogation hospital . hospital request . cooperate agency produce . arrest interrogate custody . judge ranchi prayer remand custody . officials personnel hospital second occasion . entries diary support contention . providing attendance complainant . stand officials humanitarian considerations custody . prepared version officials . relevant comment chairman discredit version hereunder anxious consideration inclined explanation unreal . absence diaries prepared notice disprove detention . sinha aforesaid period . sinha actual custody occasion attention constant surveillance . accompanying petitioner ranchi patna purpose certain incriminatory . finds substance objection notice rejects . initiative joining hospital chest factum complainant accompanying officials patna conclusion complainant actual custody . complainant constant surveillance . elaborated probably meant watched hospital . afford personal hearing officials notice opportunity adducing afforded . complaint basis averments review replies officials . officials tested broadly basis probabilities conclusion reached officials guilty human violation . officials . virtue protection human power review available . abstaining enquiry reconsider entire justice . second objection regulation procedure regard subjudice observation question violation human result unauthorized detention complainant subjudice . important objection debarred enquiring matter expiry detention mandate violation human continuing reparation . recurring cause redressal grievance . protection human object providing protection human assumed lapse certain period sufficient render violation immune remedy redressal grievance . endorse . unique expert doubt important function protecting human needless point unlimited jurisdiction exercise plenary derogation statutory . creature statute bound . circumscribed . course statutory functionary undoubtedly incidental ancillary effectively exercise jurisdiction respect confided parameters creating confines jurisdiction vested . redress grievances violations human . position enquiry afford redressal certain statutory fetters handicaps remedies . assumption underlying observation concluding passage incorrect premise wronged violation human remedy matter . protection human . subject jurisdiction inquire matter force . inquire matter expiry constituting violation human . places embargo enquiring matter expiry violative human . caption marginal jurisdictional . periods limitation basically procedural nature operate fetters jurisdiction certain situations . authority needed proposition observations gadgil comanuscmanusc recalled . construing income period assessment period limitation . imposes fetter power incometax bring escaped income . language marginal indicator jurisdictional limitation . interpretation marginal doubt ambiguity interpretation discern intent uttam sgpcmanuscmanusc airsc bhinka charan manuscmanusc crilj . mince language categorical . marginal bearing power jurisdiction . sought invoking theory continuing recurring cause . violation human right continuing reparation . difficult proposition . answer point practically . moreover going language think concept continuing instant . limit referable constituting violation human . detention offensive detention remains detention . offensive particular point continue unauthorized detention . complainant judge remand accordance procedure . unauthorized detention violation human perpetuate . effect detention . contradiction arrest detention accordance arrestdetention continued wrongful . brought category continuing analogous expression continuing field . wrongful detention repeats everyday complainant magistrate remand accordance . breach obligation positive passive conduct wrongdoers . characterize continuing inappropriate . period enquiry complaint . extend period limitation . procedural certain discretion . regulation complaint regard events happened complaint entertainable . irrespective validity prefacing expression examine point regulation . regulation implies extraordinary exist complaint enquired expiry . extraordinary . complainant sheet . nearly complainant quiet . explanation complaint silence impression reporting matter antagonizing officials realizing objectively continued harass thought filing . advert explanation explanation advert extraordinary justifying interference lapse . clutch jurisdiction invoking theory continuing invoked . matter direction director undoubted effect career petitioner violative constitution . concluding discussion aspect clarify reiteration paramjit punjabmanuscmanusc crilj investigate inquire violation human pursuant constitution event function expert aiding supreme discharge constitutional power . question empowers exercise power review exercise power satisfied debated . power complaint enquire absence material light debated . conclusion exceeded jurisdiction enquiry . result quashed . stands . interim . transfer observation jharkhand dispose related petitionslpa expedition light judgment . 