ashok . appellantdelhi development authority hereinafter authority registration pattern build miglig janta flats reach common . registration opened september . illustrated price various categories flats . likely flats . september registration . allotment randomized allotment . flats prevailing . governor . construction dividing construction pocket flats number flats pocket . brochure clause . plinth flats pattern likely sqmtrs . sqmtrs . janta sqmtrs . accommodation flats different categories living rooms kitchen courtyard . rooms kitchen janta kitchen . likely flats . janta . prices indicative represent . please plinth flats prices brochure illustrative subject revisionmodification depending exigencies construction . emphasis . moment allotments . december fresh costing flats . governor . whereas prevailing . sqmeter . sqmeter flats . sqmeter flats . meter janta flats . consideration relevant . respondentswrit hereinafter allotment flats jahangirpuri . demand . challenging flats . flats . chand union india dhingra vinod kumar gupta sharma october january . several similar . judgment struck revision . authority allotment flats tentative price price . authority constitute expert committee costing flats . sqmeter . expert committee price actual construction construction flats . expert committee basis aforesaid price authority liberty revise intimate requiring payment month intimation . similar relief hearing division bench . arguments heard . miscellaneous application . report division bench pronounced judgment . august bearing controversy similar . relief similar claimed . prayer judgment . notice authority resisted application saying important vital escaped attention binding . keeping divergent views expressed different benches equal strength division bench appropriate matter larger bench particular . constitution india matter pricingcosting flats escalation clause . brochure registration pattern registrants allotment flats . revision lieutenant governor arbitrary . recommendation bench decide aforesaid . matter larger bench doubting correctness expressed judgment brought notice present . february adjourned await bench instant doubted division bench . apparently exists conflict opinion raging question herein . sheela wanti development authority batch stands bench division bench september . situation appropriate views . request chief justice constitute bench possible weeks matter listed heard possible . matter awaiting bench . matter adjourned liberty mention . authority detailed bench explaining likely flats component price basis thereof increase price . basis price resulted issuance notification . governor december . bench negative . favour authority allottees . scope review involving costing fixation prices . concluding portions bench advert bench . keeping observations opinion clause brochure contractual constitution matter pricingcosting flats escalation . answer question negative . regards second question bench revision lieutenant governor arbitrary . bench challenged filing . present listed bench october . counsel argument bench judgment limine challenge correctness bench judgment . keeping submission . counsel petitioner judgment division bench contrary subsequent bench . counsel similar affirmance bench february paper . counsel respondent dismissal limine challenge correctness bench judgment hearing . reason grant . meantime operation judgment remain stayed . narrated evident difference opinion coequal benches fixation price flats . divergence opinion matter bench resolve conflict views expressed . conclusion bench contrary expressed division bench . hardev advocate strenuously expressed judgment bench . relying observations consistent escalation prices flats different present challenged constitution ashok kumar question pricing quashed escalated price flats . apparently reason specific relevant material explain price fixation basis . queries belief suppressing something arbitrarily prejudice . significant ambit bareilli development . stressed produce relevant material explain price fixation judgment bareilly development authority manuscmanusc applicable . division bench judgment peculiar bench judgment . contention forth counsel . keeping divergence views expressed coequal benches matter bench . bench expressed revision price lieutenant governor arbitrary price lieutenant governor upheld whereas division bench judgment dramatically opposite . judgment price . governor arbitrary . tentative price constitute expert committee question pricing determine . sqmeter actual construction construction flats . bench expressed division bench judgment simply division bench conclusion authority relevant material explain price fixation basis . queries belief suppressing something arbitrarily prejudice . relevant material larger bench bench consideration material conclusion price . governor arbitrary . inconsistency views expressed judgment larger bench evident . conflict views expressed division bench coequal strength constituting larger bench judgment larger bench . inconsistency contradiction point continued perpetuated . contention counsel anomalous situation arise price flats price remaining flats . supreme binding territory india binding . cardinal principle inconsistency contradiction avoided bring certainty subordinate litigant public . principle stand binding point operate . controversy setting judgment dispose bench sheelawanti . february . agree expressed larger bench sheelawanti . supra . stand . 