thakur . question judgment november karnataka gulbarga whereby . judgment trial acquitting undergo rigorous imprisonment period indian penal . default sentence imprisonment period . brief incident . shafi lingappa . accusedappellants herein upset picking quarrels besides causing obstruction water fields complainant distributory narayanapur . insisting water irrigation complainant favour . lingappa count coerced . sahfi accusedabdul razak . obstruction water continued demanding money letting water . background september caught basavarajdeceased behind splashed chilly powder assaulted causing parts leading death . incident witnessed hanumantha brother mannamma mother . connection incident crime . hutti station punishable indian penal herein . chargesheet completion investigation jurisdictional committal . guilty additional judge track courtii raichur trial . trial besides placing reliance several . procedure incriminating defence . trial appraisal conclusion bring guilt . acquittal karnataka heard division guilty punishable indian penal sentencing undergo imprisonment period default sentence . present assails correctness . heard counsel . primarily rests depositions haumantha brother informant mannamma mother claimed occurrence . deposition trial refers purchase resultant enmity complainant party . refers irrigation channel litigation sides sindhanaur . fateful deceasedbasavaraj restaurant dhaba basappa . heard basavaraj shouting whereupon mother rushed swami pathe throwing chilly powder basavaraj behind . assaulting deceasedbasavaraj stick stone . stepped rescue basavaraj motherpw dissuaded . whereafter mother injured . field pwlingappa basvaraj injured . gurgunta inform incident . inspector hutti station . hanumantha complaint incident . narrated incident inspector information report marked . trial . untie ropes deceasedbasavaraj . deceasedbasavaraj injured hospital lingasugur . injured injured basavaraj breathed . deposition mother deceasedbasavaraj . trial appraised version conclusion unreliable . trial reason . trial found conduct related unnatural . trial version occurrence correct reason intervene rescue clutches assailants . importantly trial brother mother untying seriously injured assailants . father occurrence found injured behind brokenfractured burning chilly powder effort untie hospital treatment . father lodge report leaving injured hapless lying night arrive . version correct subinspector untie basavaraj . injured basavaraj hospital reached . trial found story sequence events conduct claim incident unnatural unreliable . trial opinion perfectly justified . conduct inspire confidence intervene basavaraj assaulted event practically nothing unfortunate succor quarter . light fallen error . hanumantha money responsible causing assuming blood brothers mother ordinary course rushed intervene belaboured . attempt happens chance . attempt injured assailants . unnatural mother brother return leaving injured hapless behind . unnatural conduct father lying injured nothing . father leaves critical report matter . entire story unacceptable mother arrive untie . presents complaint incident . fardbeyan subinspector basavaraj meaning basavaraj alive reached . amazing admission report incident destroyed fardbeyan . implies version incident obliterated . difficult appreciate destroyed complaint hanumantha . implies version incident destroyed story fardbeyan tailored version . effect completely demolishing rendering version unacceptable . inference drawn basavaraj death pickedup . complaint subinspector present . destroyed version brought basavaraj alive reached . matter basavaraj brother mother father discovered question parents brother leaving . conclusion drawn trial reasonable doubt opinion correct matter judgment happily worded level additional judge . inasmuch overlooked constrained acquit . judgment acquit . custody forthwith connection . 