pattanaik . batch tamil judgment division bench licensing system retail vending indian foreign liquor . excise period august question . tamil policy licensing indian foreign liquor retail vending shops block period . policy . aforesaid block period retail vending shops entire privilege basis average privilege providing suitable increase . licensee minimum offtake licensing authority failure licensee liable penalty proportion revenue nonlifting stocks default licence liable . accordance aforesaid policy tamil liquor retail vending . prohibition commissioner licensing system grant licenses indian foreign liquor retail vending shops block necessary retail vending . number eligible exceed number shops grant privilege . number respect shops number shops selection applicant grant privilege drawal licensing authority presence collector prefer present . privilege commissioner basis . lifting minimum offtake liquor shops licensing authority consequences licensee fails minimum offtake . subrule applicant licence abide tamil prohibition tamil liquor retail vending licence thereunder . accordance aforesaid excise policy exclusive privilege respect different retail vending shops indian foreign liquor licences licensing authority favour . policy block period existing licensee renewal licence excise tamil policy issuance . aforesaid . indicate increasing number shops unserved existing potential demand collectors . privilege respect shops adjoining municipalities recategorize shops refix privilege . commissioner prohibition excise increase number shops refixation privilege shops peripheral corporationsmunicipalities revision privilege augmenting excise revenue renewing licences existing licensees shops afresh accordance . fresh . accordance aforesaid . necessary directing renewal licences tamil liquor retail vending shops recategorized shops procedures . consequential . existing holders privilege question licences excise filing challenging validity . single judge entertaining interim directing renewal licences period respect . division bench aforesaid interim single judge division bench seisin interim single judge brought single judge judgment . submissions excise policy introduction . division bench conclusion excise policy subject policymaker relates trade claimed matter right citizen probe reasonableness governmental examine touchstone arbitrariness . division bench relate fiscal policy therein augmentation excise revenue . contention privilege holders doctrine promissory estoppel legitimate expectation application . abolition renewal existing licence holders procedure respect shops fresh conclusion aforesaid nexus object augmentation excise revenue meant disable existing licensees opting renewal notwithstanding excise policy enunciated block period . aforesaid excise policy unreasonable arbitrary nexus object augmentation excise revenue purpose policy introduced . matter liberty ahead grant privilege retail vending indian foreign liquor extent shops . adhere places retail vending licenced excise renew licence excise remittance privilege basis . recategorisation shops purpose privilege . facility renewal available remit requisite . reason delay renewal indian foreign liquor retail payment proportionate privilege grant licence . commissioner district collectors relocate shops places expedient safeguarding shops . division bench subject matter challenge . hearing . venugopal counsel appearing tamil great length chidambaram counsel appearing infirmity judgment division bench venugopal advanced lengthy argument judgment require modulation thought appropriate notice answer dismissing . venugopal counsel appearing inherent right citizen intoxicating liquor retail privilege citizen . attended danger community limit utmost evils . legislature executive competent regulate vending intoxicating liquor mitigate evils suppress . right citizen liquor altered existing policy augmentation excise revenue . venugopal right renewal licences grantee privilege engrafted excise error arbitrary . support contention reliance merchants association . tamil manuscmanusc . venugopal accordance force existing licensees minimum offtake quantity liquor excise revenue augmentation excise revenue policy respect trade citizen claim fundamental right justified interfering ground fresh shops arbitrary unreasonable . chidambaram counsel appearing existing licensees justified striking nexus object augmentation excise revenue . licensees agreeable privilege bound limit offtake liquor excise . chidambaram error judgment interference exercise constitution . rival submissions support contention . trade noxious dangerous citizen claim trade intoxicating liquor noxious material citizen claim inherent right intoxicating liquor retail . claimed privilege citizen . position restriction brings forth reasonable restriction meaning reasonableness restriction differ trade trade concerning trades . tamil purport abolish trade intoxicating liquor purports change policy augmentation excise revenue . large number shops retail vending indian foreign liquor recategorisation shops readjustment relocation retail shops increase privilege upheld ground relate augmentation excise revenue . right renewal excise policy . block period annulled directing afresh procedure drawal settling respect shops inasmuch nothing augmentation excise revenue . query helpful achieving augmentation excise revenue venugopal satisfy conclusion aforesaid nothing arbitrary whimsical existing licensees fresh fresh drawal . licensees policy claim absolute right renewal . excise policy block period relevant contemplate renewal apparent excise commissioner basis policy enacting . hesitation affirming conclusion division bench portions . nonrenewal existing licensees subject fulfilling arbitrary . persuaded conclusion dispensing right renewal existing licensees present . consideration . appropriate excise authority decide renewal licences accordance licences . chidambaram fairly grievances licence providing minimum offtake . manner conformity issuance mandamus . conclusion arbitrary strike leaving matter appropriate authority statute . matter clause clause clause require modulation . substitute aforesaid judgment . competent authoritythe application renewal licence accordance include licence minimum offtake . needless mention licensees bound enhancement privilege recategorisation shops . facility renewal available existing licensees requisite . privilege licensees excise . judgment remain . venugopal secretary tamil prohibition excise department wherein willing grant renewal favour existing licensees subject undertaking abide minimum offtake current previous excise withdraw . minimum offtake excise chidambaram appearing fairly abide . minimum offtake previous excise grant privilege issuance licence introduced point legality subject matter consideration express opinion . modulated . 