gopala gowda . appeal judgment . judicature patna whereby miscellaneous respondent . herein setting cognizance . chief magistrate rosera bihar singhia . quashed . brief hereunder appreciate rival contentions informantmukhtar house relative villagenavdega stayed . uncle . hasim telephone serious singhia treatment . mukhtar reach singhia . informant reaching singhia found uncle . enquiry uncle death . reached house . uncle wifetamanna khatoon maize field wherein found lying mouth dupatta . spotted daughter . hearing noise alarm hearing unclemd . hasim reached tamanna khatoon singhia treatment . singhia . mukhtar husband . halim mangnuappellant . herein punishable indian penal indian penal . investigation magistrate rosera procedure . wherein mukhtar husband killed . sheet . respect . chief magistrate rosera . hasim . hasan . safique jhothi . filing sheet mukhtar threatening . threaten . reached house pistol dagger . hearing covillagers caught mukhtar chase . punishable singhia station . supplementary sheet . respect . mukhtar munna . nazre . farukh . considering material cognizance indian penal mukhtar accusedpersons . cognizance . respondent . judicature patna preferring . procedure quashing . setting cognizance quashed . herein interested private appeal urging various . neeraj shekhar counsel appreciate sheet primafacie respondent . primafacie quashed exercise power procedure . setting cognizance extraordinary inherent confer arbitrary jurisdiction caprice . power quashing exercised sparingly circumspection rarest . counsel stage cognizance proper simply basis material agency determine conviction sustainable . appreciating quashing cognizance . inherent power quash exercised material therein found frivolous vexatious oppressive . stage meticulous analysis trial conviction acquittal . instant sheet involvement active participation accusedpersons appreciate . counsel locus standi maintain appeal reason connection matter . threatened informantmukhtar . falsely implicated informantmukhtar murder . setting cognizance trial . support aforesaid reliance constitution . sadhanantham arunanchalam manuscmanusc . reliance ramakant madan . manuscmanusc esher . manuscmanusc ramakant verma . manuscmanusc ashish chadha kumari . manuscmanusc . contra shivam counsel . mukhtar . halim murder indian penal . informantmukhtar protest rosera . protest brought notice complaint murder . halim mangnu khalid gulab quaiyum . hussain indian penal . collusion accusedpersons dropped dropped indian penal intentionally . course investigation diverted direction falsely implicate respondent . counsel instant unique accusedpersons tutored introduced incident deposition procedure magistrate informanthusband killed . serious whole matter proper scrutiny material appropriate respondent . suspicion quashed . incident manjoor father blame mukhtar husband murder daughter . informant strangers matter falsely implicated behest . counsel father mother stamp paper notary public daughter cordial matrimonial husband tortured husband family connection dowry demand . placing reliance international . manuscmanusc . district guard board . manumhmanumh . counsel bonafide connection cause precise victim locus standi maintain appeal . appeal deserves score . concluding contentions reasoned suffer ambiguity . justified light haryana bhajan manuscmanusc . interference exercise appellate jurisdiction . considering rival contentions arise consideration . appeal maintainable ground locus standi . instant exceeded jurisdiction exercising inherent power procedure . answer point . locus standi latin general meaning . concise oxford english dictionary defines locus standi right capacity bring . traditional locus standi right justice . justiceoriented approach relaxed strict regard locus standi allowing related cause approach justice approach . turning attention trial largely procedure procedure . launched . culprit booked . focal point fails regard party bonafide connection cause mercy option approach appellate justice . regard constitution . supra elaborately dealt aforesaid situation . relevant paras . strictest vigilance abuse process expensively exalted level supreme meddlesome bystanders . jurisdiction strictness applies fortiori adverse verdict result irretrievable injury liberty . emphasise living societal pollutants create problems unredressed grievance becomes repository initiation . pachydermic indifference bureaucratic politicisation functionaries result refusal justice justify . weapon personal vendettas private individuals shawcross wrote absence independent authority easily accessible citizen wider connotation expression necessary mission . jurisdictions private statute . reforms australia discussion paper . access public wrote general present anyone commence prosecute magistrate . argument retention right arises great frequent petty . great watergate poulson . independent public authority subject supervision dependent inevitably personal links . establishment . prosecute political ramifications politically motivated . accepting possibility occasional abuse merit retaining right citizen ventilate matter . english system discussion paper private citizen indictment . narrow limits vintage english concept needs liberalisation democratic situation . dabholkar imparted wider meaning . american supreme relaxed restrictive attitude famous baker . denning notable attorneygeneral gambia pierra spoke import restrictive interpretation . include course busybody interfering things concern smith developed systems problem adjusting conflicts public desirability encouraging individual actively enforcement undesirability encouraging professional litigant meddlesome interloper invoke jurisdiction concern . strikes similar certiorari confined narrow conception locus standi . contains element actio popularis . looks personal applicant machinery justice proper preventing inferior public abusing . dabholkar wrote separate opinion possible apprehension widening public connotation unloose flood litigation overwhelm misplaced public resort suppress public mischief tribute justice system . echoed australian reforms . india envisages prosecutor . procedure machinery motion information complaint private magistrate . trial right appeal acquittal circumscribed . procedure appeal complainant appeal . right appeal interested . procedure right appeal vested subject . complainant subject prerequisite appeal . fetters right appeal prompted reluctance expose competent anxiety tension examination superior . india anxious thought matter noting exceptions permitting initiate permitting complainant appeal acquittal general desirability encourage acquittal . common jurisprudence obtaining england countries right appeal acquittal vested emphasis rested decide point general importance general administration proper development . right appeal acquittal retained complainant logically cover instituted complaint . extreme injustice fails party strong feeling matter consideration mercy . inspire maintain confidence administration justice right appeal private party retained embrace private complaint instance . procedure statute confined right appeal private complainant . material indication policy . emphasis . ramakant supra . doubt competence private party distinguished invoke jurisdiction constitution india constitution judgment acquittal . substance doubt . appellate power vested constitution confused ordinary appellate power exercised appellate appellate specific statutes . plenary power exercisable purview ordinary pressing demands justice durga shankar raghuraj . constitution confers anyone right invoke jurisdiction inhibits anyone invoking jurisdiction . power vested right invoke jurisdiction vested . exercise power circumscribed limitation invoke . judgment acquittal serious miscarriage justice refrain abstain interfering ground private party invoked jurisdiction . slightest doubt entertain acquittal instance interested private . circumstance procedure procedure provide appeal acquittal subordinate instance private party relevance question power . mention mohan judgment acquittal instance private party . apprehension acquittal instance private flood . apprehension . constitution private party invokes jurisdiction matter course sufficient wellestablished practice . esher supra constitution india confers anyone right invoke jurisdiction inhibits anyone invoking . relevant . doubt competence private party distinguished invoke jurisdiction constitution judgment acquittal . substance doubt . appellate power vested constitution confused ordinary appellate power exercised appellate appellate specific statutes . plenary power exercisable purview ordinary pressing demands justice . durga shankar raghuraj . constitution confers anyone right invoke jurisdiction inhibits anyone invoking jurisdiction . power vested right invoke jurisdiction vested . exercise power circumscribed limitation invoke . judgment acquittal serious miscarriage justice refrain abstain interfering ground private party invoked jurisdiction . slightest doubt entertain acquittal instance interested private . circumstance provide appeal acquittal subordinate instance private party relevance question power . mention mohan judgment acquittal instance private party . apprehension acquittal instance private flood . apprehension . constitution private party invokes jurisdiction matter course sufficient practice . emphasis supra aforesaid appellate power constitution india ordinary appellate power exercised appellate appellate specific statutes . plenary power exercised purview ordinary justice . relevant . ramakant madan . doubt competence private party distinguished invoke jurisdiction constitution india constitution judgment acquittal . substance doubt . appellate power vested constitution confused ordinary appellate power exercised appellate appellate specific statutes . plenary power exercisable purview ordinary pressing demands justice durga shankar thakur raghuraj . constitution confers anyone right invoke jurisdiction inhibits anyone invoking jurisdiction . power vested right invoke jurisdiction vested . exercise power circumscribed limitation invoke . judgment acquittal serious miscarriage justice refrain abstain interfering ground private party invoked jurisdiction . slightest doubt entertain acquittal instance interested private . circumstance procedure provide appeal acquittal subordinate instance private party relevance question power . mention mohan judgment acquittal instance private party . apprehension acquittal instance private flood . apprehension . constitution private party invokes jurisdiction matter course sufficient wellestablished practice . emphasis . considering relied counsel light material locus standi maintain appeal . material precise connection matter locus maintain appeal . counsel reliance constitution judgment . sadhanantham supra ramakant esher ramakant verma supra . pertinent observe possible enumerate locus maintain appeal invoking constitution india depends factual matrix unique . liberal allowing third party bonafide connection matter maintain appeal advance justice . power allowing third party maintain appeal exercised caution . unconnected matter consideration personal grievance checked . strict vigilance regard . answer point . careful reading material cognizance accusedpersons perusal diary chargesheet material . cognizance prima facie accusedpersons . stage cognizance chargesheet calculate success particular . stage extent material therein . proposition procedure elaborately dealt bhajan supra . relevant paras . backdrop interpretation various relevant chapter enunciated series exercise extraordinary power inherent reproduced categories illustration wherein power exercised prevent abuse process secure justice possible precise sufficiently channelised inflexible rigid formulae exhaustive myriad kinds wherein power exercised . information report complaint value entirety prima facie constitute . information report accompanying cognizable justifying investigation magistrate purview . uncontroverted complaint support . constitute cognizable constitute noncognizable investigation magistrate . complaint absurd inherently improbable basis prudent reach conclusion sufficient ground . express engrafted instituted institution continuance andor specific providing efficacious redress grievance party . manifestly attended andor maliciously instituted ulterior motive wreaking vengeance spite private personal grudge . caution effect power quashing exercised sparingly circumspection rarest justified embarking enquiry reliability genuineness complaint extraordinary inherent confer arbitrary jurisdiction caprice . rajiv thapar madan kapoor manuscmanusc parameters exercising inherent power procedure manner . instant jurisdiction procedure chooses quash initiation stage process stage committal stage . stages commencement actual trial . parameters naturally available stages . power vested procedure stages hereinabove farreaching consequences inasmuch negate allowing prosecutioncomplainant . determination caution circumspection . invoke inherent jurisdiction procedure satisfied material conclusion histheir defence sound reasonable indubitable material displace assertions levelled material reject overrule veracity accusations levelled prosecutioncomplainant . sufficient reject discard accusations levelled prosecutioncomplainant necessity . material relied defence refuted alternatively justifiably refuted material sterling impeccable quality . material relied persuade reasonable dismiss condemn actual basis accusations false . situation conscience persuade exercise power procedure . quash prevent abuse process secure justice . canvassed foregoing paragraphs delineate steps determine veracity prayer quashment invoking power vested procedure . material relied sound reasonable indubitable . material sterling impeccable quality . material relied assertions levelled . material sufficient reject overrule factual assertions complaint . material persuade reasonable dismiss condemn factual basis accusations false . material relied refuted prosecutioncomplainant andor material justifiably refuted prosecutioncomplainant . trial result abuse process serve justice . answer steps affirmative conscience persuade quash exercise power vested procedure . exercise power besides justice precious wasted trial therefrom conclude conviction . emphasis . considering rival contentions supra material exceeded jurisdiction procedure . quashing cognizance appreciating material correct perspective . ignored important . threatened accusedmukhtar . punishable . various procedure magistrate effect murdered husbandmukhtar . alongwith chargesheet cognizance exercise inherent power procedure . consideration important aspect relates grave murder related thereto lightly proposition . answer point . aforesaid instant appreciate material light bhajan supra exceeded jurisdiction exercising power procedure . judgment liable . judgment matter accordance . appeal . 