gopala gowda . substitution appellantcompany . common judgment judicature . whereby quashed deputy commissioner labour mumbai refer dispute concerned workmen demand adjudication matter . common judgment convenience refer brief . hereunder appellantcompany . ariane orgachem manufacture market . appellantcompany incurring pharmaceutical factory . wyeth respondent . herein appellantcompany . ghatkopar mumbai permanent pursuant agreement . workmen appellant regard effect management interruption . appellantcompany erstwhile manufacturing facility . wyeth ltdrespondent . respondent . workmen erstwhile factory informing transfer ownership management factory appellantcompany accordance . interrupted transfer continuous uninterrupted purpose retiralterminal . workmen employment . wyeth appellantcompany drawing wagessalary advance . appellant . respondent . wyeth union union union maharashtra recognition trade unions prevention unfair labour complaint . challenging transfer employment interim relief hence workmen rolls appellantcompany drawing wages . appellant claimed retirement workmen offering workman gratuity exgratia provident encashment . operative . workmen remaining workmen . payment workmen relieved appellantcompany . appellantcompany respondentunion general secretary unconditionally withdrew complaint . confirming workmen availed union pursue . several accepting respondentunion demand reinstatement respondent . response demand appellantcompany workmen workmen appellantcompany third anymore dispute respondentunion . respondentunion assistant commissioner labour intervention respect demand . conciliation failure report assistant commissioner labour subsequent deputy labour commissioner cognizance failure report declined reference stating dispute existence . newly leadership respondentunion representation general secretary refusal reference deputy commissioner labour . urging various grounds questioning correctness . exercise power quashed deputy commissioner labour mumbai refused reference adjudication dispute . acceptance concerned workmen appellant force compulsion appellant contentious disputed question exercise administrative power . subjective satisfaction subject matter dispute vitiated reference respect concerned workmen essential regard . mandamus deputy labour commissioner reference regard demand dispute union concerned workmen adjudication . judgment appellantcompanies praying contending exceeded passing judgment . urged . counsel appellantcompany concerned workmen retirement encashed . raising dispute concerned workmen lapse acceptance untenable . concerned workmen loans housing loans cooperative societycooperative loans appellantcompany intimations bankssocieties deducting remitting instalments salaries . former joint secretary respondent . union withdrawn complaint . complaint . stepping confirming workmen availed respondentunion pursue . demand respondentunion concerned workmen general secretary contending availed afterthought dispute dispute adjudicate . deputy labour commissioner rightly conclusion basis declined reference adjudication . important aspect consideration quashing refusal reference mandamus deputy commissioner labour appellant directing reference dispute demands respondentunion concerned workmen . counsel appellant respondentunion allegation appellant regarding coercion fraud played appellant obtaining retirement demands appellant conciliation . raising contention respondentunion conciliation permissible bishundeo narain . seogeni . manuscmanusc express respondent raise dispute appellantcompany . aspect mahabir gorakhpur shibban saxena . manuscmanusc govind sugar . mazdoor sabha . manuscmanusc . respondentunion regard coercion concerned workmen appellant correct frivolous incorrect respondentunion raise frivolous dispute appellantcompany respondent . counsel reliance india . swarnakar . manuscmanusc . bindal . union india . manuscmanusc punjab national virender kumar . manuscmanusc punjab . ranveer . manuscmanusc india . vivek . support proposition concerned workmen monetary availing claim concerned workmen employer reconsideration reference dispute appropriate exist adjudication . principle estoppel applicable concerned workmen raise dispute appellantcompany respondent . herein subject matter retirement reason retirement withdrawn monetary appellant raise dispute regard permissible . reliance gyanendra sahay steel manuscmanusc vicechairman director apsidc . varaprasad . manuscmanusc wherein aforesaid . scope review power examine exercise administrative power secretary indian association kumar barat . manuscmanusc union india . manuscmanusc . counsel judgment exercise exercise review power sustain . sanjay singhvi counsel respondentunion sought justify judgment contending deputy labour commissioner delegatee refused reference demands workmen grave error rightly extraordinary supervisory quashed mandamus . counsel deputy commissioner labour delegatee refusal reference dispute adjudication . signatures concerned workmen blank papers introduced appellant . hence question retirement arise . respondent . wyeth concerned workmen intimated stock exchange stoppage manufacturing operations plant ghatkopar mumbai . discontinue factory terminate concerned workmen . profitable operations resorted achieve subterfuge obtaining signatures concerned workmen blank papers undue influence coercion . circumvent . retirement concerned workmen disputed question workmen contending application retirement appellantcompany seriously disputed appellant competent referring dispute arbitrary unjustified exercise power exercise administrative power third schedule . reason justified quashing passing judgment warrant interference exercise appellate . counsel respondentunion appellantcompany runwal group builderdeveloper arrangement . wyeth transfer ownership undertaking favour appellant . transfer transfer appellant respondent . herein genuine transfer undertaking . wyeth accordance . appellantcompany respondent . herein violation . urged counsel aforesaid question transfer workmen . wyeth appellantcompany property estate development . factual contentious retirement concerned workmen acceptance monetary competent reference dispute . aspect matter passing declining exercise administrative power reference adjudication dispute workmen employer effectively . counsel concerned workmen false pleaded appellantcompany conciliation justify scrutiny basis adduced . adjudication dispute exercise administrative power . counsel respondent resignation general secretary respondentunion committee respondentunion . termination concerned workmen appellantcompany . deputy labour commissioner delegatee looked committee respondentunion affairs union running guidance former general secretary matter forced termination concerned workmen . conciliation respondentunion pleads appellant concerned workmen . aspect matter consideration conciliation appropriate passing refusing reference adjudication dispute . relevant former general secretary proper authorisation respondentunion concerned workmen withdrew supra concerned workmen . appellantcompany concerned workmen conciliation . coercion workmen blank papers retirement appellant . respondentunion appellantcompany produce resolution board conciliation regard approval income authority . appellant conciliation . passing important factual aspect matter refusing reference regarding dispute relation termination . reason justified quashing refusal reference rightly justified mandamus reference jurisdictional adjudication dispute . counsel urged failure report dispute additional commissioner conciliation deputy commissioner labour conciliation declined exercise power third schedule adverting single contention urged workmen conciliation respondentunion . nonconsideration claim respondentunion concerned workmen deputy commissioner labour refusing reference vitiates application delegatee vitiated reason deputy commissioner labour competent reference refuse reference . additional commissioner labour competent authority delegatee notification ministry labour maharashtra reference . refusal reference dispute initio competent delegatee . ground judgment justified quashing refusal reference regarding dispute . reference rival contentions urged judgment justified quashing refusal reference regarding dispute respondentunion concerned workmen adjudication . answer affirmative favour respondentunion undisputed concerned workmen . wyeth respondent . herein appellant . contention urged counsel respondentunion transfer undertaking . wyeth favour appellantcompany genuine transfer transfer transfer . wyeth . conformity . aspect matter adjudication correctness transfer undertaking . wyeth favour appellant genuine concerned workmen retiral monetary pleaded appellant . question delegatee exercise administrative power competent authority reference . conclusion supplemented . quashing refusal reference perfectly exercise . important factual aspect retirement concerned workmen forced detailed examination scrutiny . sought instance respondentunion conciliation appellantcompany conciliation important factor third schedule exercise resolve disputed . management discretion arbitrarily compensation varying . arbitrary grave miscarriage justice concerned workmen . aspect matter ignored deputy labour commissioner refused reference adjudication dispute . serious appellantcompany workmen regarding coercion undue influence force obtaining signatures blank papers needs . prima facie absence documentary appellantcompany converting signatures concerned workmen blank papers forced termination concerned workmen disputed question adjudication competent demand regarding termination concerned workmen . consideration aspect matter deputy labour commissioner highlighting factual aspect pleaded appellantcompany unilaterally referring pleaded concerned workmen respondentunion marred application deputy commissioner labour deputy labour commissioner competency exercise power reference refuse reference . grounds judgment . reliance counsel respondentunion national insurance boghara polyfab . manuscmanusc wherein . refer discharge agreement execution discharge voucherreceipt refer agreement discharge voucher . party discharge agreement discharge voucher alleges execution discharge agreement voucher fraudcoercionundue influence practiced party obviously discharge agreementvoucher . consequently dispute party arbitrable . failure report conciliation sufficient material arrive conclusion decline exercise statutory power third schedule makeor reference . refusal reference delegatee determination dispute absence relevant material exercising power . regard rightly reliance avtar sharma . haryana . manuscmanusc relevant . appropriate declined reference december management imposing workmen penalty removal service basis enquiry accordance procedure discipline . malafide unjustified . appropriate necessary refer dispute adjudication . facie extraneous irrelevant considerations hereinbefore mutatis mutandis respect present challenge . mandamus . absolute . mandamus directing appropriate haryana group second reconsider exercise power relevant considerations germane . reference . rightly adverted various union jornalists manuscmanusc wherein possible accept appropriate precluded prima facie dispute decides question power reference . claim patently frivolous belated appropriate refuse reference . likewise impact claim general relations employer region likely adverse appropriate deciding reference . prima facie examination foreign enquiry appropriate dispute . present dispute respondentunion concerned workmen patently frivolous belated claim concerned workmen . contention counsel appellant workmen raising dispute ground estoppel estoppel principle equity effect cause . voidable tribunalcourts concerned workmen retirement pleaded appellant national insurance supra . regard contentions urged counsel conclusion disputed determination basis reference . various counsel . appellant supra misplaced application situation present . important aspect deputy commissioner labour power delegatee notification energy labour department mantralaya mumbai exercise power . notification maharashtra power labour commissioner additional labour commissioner exercise power . notification employer deputy labour commissioner power delegatee reference third schedule . ground deputy labour commissioner refusing reference regarding dispute concerned workmen vitiated initio quashing refusal perfectly justified . appellantcompany respondentunion question regarding competency deputy labour commissioner passing reference aspect matter untenable . contention counsel appellant contention contrary issuesprinciples privy council connecticut insurance kavanagh watson question resort construction controversy competent expedient justice entertain . gurcharan kamla manuscmanusc . regard aspect regarding competency deputy labour commissioner refusal reference . hence accordance connecticut insurance supra gurcharan supra argument advanced respondentunion deserves . similar finance union india manuscmanusc mohali development authority manju manuscmanusc wherein question stage litigation . national textile naresh kumar jagad manuscmanusc ground raising inquiry proof stage . trust hymanshu international manuscmanusc limitation looks disfavour unfortunate public authority trust morality justice defeat claim citizen . public adopt practice relying technical pleas purpose defeating legitimate . course public authority technical decide wellfounded upheld public authority course claim wellfounded reason delay filing purpose resisting claim become unavailable . conclusion refusal reference dispute deputy commissioner labour rightly mandamus deputy commissioner labour reason employer litigating matter several disputed pleaded warrant adjudication dispute effectively . reason mandamus represented deputy labour commissioner . reliance various counsel appellant retirement concerned workmen application situation present premature situation stage regard contentions urged counsel respondentunion . counsel appellantcompany dispute respondentunion concerned workmen request refer dispute adjudication . aforesaid contention untenable reason cause present complaint regard appellantcompany obtaining retirement concerned workmen whereas respect appellantcompany . wyeth resulted transfer . wyeth appellantcompany cause respect arose . present dispute regard socalled retirement concerned workmen april wherein subject matter retirement undue influence coercion fraud . workmen reinstatement wages continuity service . subject matter complaint subject matter dispute respondentunion different arise different cause . hence contention urged regard counsel appellantcompany . hence judgment perfectly interference modification operative portion regard direction represented deputy labour commissioner accordance notification supra . direction additional labour commissioner accordance notification reference weeks receipt matter reference stage several instance appellantcompany respondent . herein . direction represented delegatee additional commissioner labour reference competent weeks receipt judgment . decide receipt reference affording opportunity appropriate award . influenced observations judgment . examine reference rival contentions urged adjudication dispute merit uninfluenced observations judgment . reason delay referring dispute adjudication . reference respective concerned workmen proportionately respondentunion . granting stand vacated . 