sikri . parties brothers partnership hotel business partnership running hotel hotel arunagiri tirunelveli tamil . disputes arose partnership parties . partnership contains arbitration clause . clause stipulates resolution disputes arbitration . notwithstanding herein civil additional district munsif tirunelveli madurai tamil declaration administration hotel . relief permanent injunction restraining defendant appellant herein interfering right administration hotel sought . appellant summons application arbitration conciliation hereinafter raising objection maintainability arbitration agreement parties contained clause partnership mandatory refer dispute arbitrator . application resisted submission fraud attributed appellant plaintiffsrespondents serious allegations fraud adjudicated appropriate remedy approach civil filing exactly . purpose judgment radhakrishnan maestro . manuscmanusc . sought appellant arguing aforesaid judgment found incuriam swiss timing commonwealth games organising committee manuscmanusc wherein application fraud adequately arbitrator . argued parties bound arbitration agreement reason civil . trial application appellant herein relying judgment radhakrishnan . feeling appellant revision repeating contention judgment radhakrishnan incuriam trial jurisdictional error rejecting application appellant . brushing chosen dicta radhakrishnan observations swiss timing single judge whereas judgment radhakrishnan division bench . binding . aforesaid dicta radhakrishnan correct question needs determination instant . seminal context falls determination . aforesaid chronology nature fraud . number brothers appellant . brothers . father arunagiri partner . partnership business . disputes arose brothers demise father . allegation contained subject matter hotel arunagiri managed administered father disciplined manner death . death appellant eldest brother administration hotel arunagiri assurance prints father . alternative proposal faith . resolved brothers daily collection money hotel arunagiri hotel current . indian overseas tirunelveli junction . fifteen thousand urgent . reposed confidence appellant believed administration detrimental smooth running business . aforesaid understanding administration hotel appellant . adhere understanding deposit collection . appellant . hotel arunagiri favour knowledge consent manner money siphoned common . appellant hotel examination . notices deter appellant continue manner depositing collections . brother dhanapalraj council tamil vicechairman india council . chennai bureau investigation . raided dhanapalraj cobrother chandrasekaran seized . dhanapalraj aware disputes appellant respect hotel arunagiri false . effect seized money . lakhs hotel arunagiri . reliably appellant receipt summons . false seized money . lakhs hotel arunagiri chennai purchase property . issuance notice third respondent appellant stating money seized . belong dhanpalaraj hotel arunagiri . basis aforesaid allegations relevant material reliefs sought declaration partnership administration hotel arunagiri schedule consequential permanent injunction restraining appellant interfering reliefs honourable proper . appellant application rejection reference dispute arbitrator attempt appellant succeeded hereinabove . courts adopt dicta radhakrishnan dismissing application appellant serious allegations fraud malpractices appellant respect finances partnership warrant decided arbitrator civil competent requisite decide matter . backdrop appropriate revisit aspect adverting question approach correct judgment radhakrishnan instant . begin discussion pertinent observation insofar arbitration conciliation specific excluding category disputes terming nonarbitrable . number pronouncements laying scope intervention arbitration clause unambiguous message event intervention minimal . contains challenging awards . provide award finds subject matter dispute capable settlement arbitration force . makes subject matter dispute incapable settlement arbitration . aforesaid position culled readings . arbitration triggered parties existence arbitration agreement nonobstante clause message intervention stage scuttling arbitration . party objection initiation arbitration ground arbitration agreement validity arbitration clause competence challenged stipulates decide instance substance questioning validity arbitration aforesaid grounds . party adjudication . jurisdiction decides arbitration clause valid party award pronounced stage party raise objection challenging award . aforesaid succinctly brought discussion kvaerner cementation india bajranglal agarwal . dispute absence arbitration clause agreement dispute arbitration . bearing object arbitration conciliation thereof contained conferring power jurisdiction ruling objection respect existence validity arbitration agreement doubt civil jurisdiction question . reading makes explicitly power jurisdiction objection respect existence validity arbitration agreement conjoint reading subsections amenable ambit . matter infirmity . petitioner party raise question jurisdiction arbitrator objection ground nonexistence arbitration agreement socalled dispute question objection arbitrator disposing preliminary necessary entire gamut arbitration . aforesaid position instance parties party position valid . position plaintiff defendant files application questioning maintainability ground parties disputes arbitration regard existence arbitration agreement . obviously pronounce arbitrability nonarbitrability disputes . instant dispute arbitration agreement inasmuch specific arbitration clause partnership . question dispute respondent incapable settlement arbitration . excluding category disputes treating nonarbitrable . notwithstanding courts certain kinds disputes capable adjudication arbitration . courts certain disputes public nature disputes disputes relating status divorce arbitration . categories disputes nonarbitrable patent trademarks copyright antitrustcompetition insolvencywinding briberycorruption fraud matters . fraud category spelled disputes nonarbitrable . fraud misrepresentation truth concealment material induce detriment . fraud different . intention deceive unfair deliberate concealment material abuse position confidence . dictionary defines fraud concealment false representation conduct injures relies . question allegation fraud party sufficient exclude subject matter dispute arbitration thereof necessary civil . abdul kadir shamsuddin bubere madhav prabhakar manuscmanusc serious allegations fraud sufficient ground reference arbitration . reliance regard chancery division russell russell . notice dissolution partnership partner brought alleging various fraud sought declaration notice dissolution . partner fraud sought reference disputes arbitration . fraud general refuse dispute arbitration . objection arbitration party charging fraud accede unless prima facie fraud . aforesaid judgment radhakrishnan matter present . respondent instituted appellant appellant application . applicant serious allegations malpractices manipulation finances partnership . dealt arbitrator detailed parties . involves serious allegations fraud dicta contained aforesaid understandable . allegation fraud party ground matter incapable settlement arbitration decided civil . allegations fraud allegations serious normal course constitute complex nature demand extensive civil appropriate forum . become convenient avoiding process arbitration simply device allegations fraud fraud needs decided civil . judgment radhakrishnan touch aspect allegations fraud serious nature . swiss timing single judge application judgment radhakrishnan incuriam referring anand gajapathi . manuscmanusc hindustan petroleum corporation . pinkcity midway petroleums manuscmanusc . support found judgment makes reading . judgment brought . opinion judgment incuriam grounds judgment hindustan petroleum corpn . distinguished . judgment anand gajapathi . brought notice . contained arbitration brought notice . opinion judgment radhakrishnan correct . revert question incuriam stage . juncture point revisited division bench allen hamilton finance . manuscmanusc . questions arisen determination context subject matter arbitrable . capable adjudicated private forum . context detailed discussion arbitrability facets thereof . disputes capable adjudication settlement arbitration . disputes arbitration agreement . parties disputes arbitration . facet arbitrability dispute aspect subject matter falls exclusively domain public . courts disputes nonarbitrable decided courts . justification rationale disputes process courts . public private forum manner . private chosen parties dispute adjudicate disputes courts public country . civil commercial dispute contractual noncontractual decided principle capable adjudicated resolved arbitration unless jurisdiction necessary implication . adjudication certain categories legislature exclusively public matter public policy . certain categories adjudication public courts necessary implication stand purview private . consequently causedispute arbitrable refuse refer parties arbitration parties arbitration forum settlement disputes . wellrecognised examples nonarbitrable disputes disputes relating arise matrimonial disputes relating divorce separation restitution conjugal child custody guardianship matters insolvency windingup matters testamentary matters grant probate administration succession certificate eviction tenancy matters statutes tenant enjoys statutory protection eviction courts jurisdiction grant eviction decide disputes . relate . right right exercisable world large contrasted right personam protected specific individuals . personam refer parties subjectmatter whereas refer title property parties claiming property . correspondingly judgment personam refers judgment distinguished judgment thing right status judgment refers judgment determines status property operates property . dictionary . traditionally disputes relating personam amenable arbitration disputes relating adjudicated courts public unsuited private arbitration . rigid inflexible . disputes relating subordinate personam arbitrable . divergence views different courts views favor civil jurisdiction serious fraud encompasses serious fraud jurisdiction . pertinent reproduce observations contained paragraphs report . arbitrability fraud arisen numerous occasions exist conflicting . bharat rasiklal gautam rasiklal manuscmanusc fraud nature vitiates arbitration agreement decide validity arbitration agreement fraud exists parallel fraud arbitrable . context judge bench supreme application radhakrishnan maestro manuscmanusc fraud arbitrable . judge bench supreme abdul qadir madhav prabhakar manuscmanusc . judge bench russel russel . authority proposition party allegation fraud public forum right defend public forum . radhakrishnan fraud arbitrable . distinction certain courts serious fraud allegation fraud former arbitrable ivory hotels private nusli neville wadia manumhmanumh . ravishankar . ravishankar manukamanuka . supreme meguin nandan petrochem . context application ahead arbitrator fraud . recently supreme judgment swiss timing organising committee . similar exercising jurisdiction judgment radhakrishnan incuriam . perusal aforesaid paragraphs brings serious fraud courts civil . distinction allegations serious fraud fraud simplicitor . serious allegations fraud nonarbitrable civil decide matters . allegations fraud simplicitor allegations opinion necessary nullify effect arbitration agreement parties . aforesaid present observations swiss timing effect judgment radhakrishnan incuriam warranted . labour aspect undertaken bengal . manuscmanusc . clarified aforesaid swiss timings judgment essentially confers power chief judge india chief justice designate arbitrator power honble judge delegate chief justice . power appointment arbitrator notwithstanding patel engineering . manuscmanusc power precedential value proposition radhakrishnan . aforesaid discussions opinion allegation fraud simplicitor ground nullify effect arbitration agreement parties . finds serious allegations fraud virtual allegations fraud becomes essential complex decided civil appreciation voluminous needs sidetrack agreement dismissing application . serious allegations forgeryfabrication support fraud fraud arbitration nature permeates entire agreement arbitrate meaning fraud validity entire contains arbitration clause validity arbitration clause . reverse position thereof simple allegations fraud internal affairs party implication public domain arbitration clause avoided parties relegated arbitration . application focus question jurisdiction ousted focusing jurisdiction . insofar statutory exclude category nonarbitrable . categories nonarbitrable subjects carved courts keeping principle common certain disputes public nature . capable adjudication settlement arbitration resolution disputes courts . public suited private forum arbitration . inquiry application aforesaid aspect . nature dispute arbitration arbitration agreement parties . fraud parties basis party wriggle arbitration agreement strict meticulous inquiry allegations fraud needed satisfied allegations serious nature appropriate subject matter rather relegating parties arbitration application . aforesaid allegation fraud appellant . hotel arunagiri favour knowledge consent . matter looked found arbitrator . involve complex . hotel appellant favour prove appellant reason partnership . likewise allegation daily collections matter . allegation serious . house dhanapalraj . lakhs seized . interestingly appellant position belongs hotel arunagiri money dhanapalraj hotel arunagiri . aforesaid stand respondentsplaintiffs consideration . opinion allegations fraud serious arbitrator . courts error rejecting application appellant . reversing consequence application appellant relegating parties arbitration . regard nature dispute appoints honble justice prabha sridevan judge arbitrator . arbitrator . chandrachud . benefit lucid exposition judgment brother justice sikri . agree contained judgment adding . arises generated considerable degree uncertainty arbitration india . intervention needed cloud efficacy resolve fraud resolved conclusively . litigative uncertainty discourse nothing destructive legitimate commercial expectations unsettled precept . arbitration conciliation specific exclude category disputescivil commercialfrom arbitrability . intrinsic material contrary . contains mandate brought authority matter subject arbitration agreement parties arbitration party claiming party arbitration agreement applies submitting substance dispute . exception authority finds prima facie valid arbitration agreement . contains positive mandate obligates authority refer parties arbitration arbitration agreement . dispensing element discretion statute imposes affirmative obligation authority parties agreement refer disputes arbitration . uncitral model enabled decline refer parties arbitration found arbitration agreement inoperative incapable . departure indicative reach ambit statutory mandate . expansive expression authority rather unless finds agreement inoperative incapable . empowers jurisdiction ruling objection respect existence validity arbitration agreement . stipulates entail invalidity arbitration clause . hence invalidity parties render arbitration agreement invalid consequence . recognises inhering arbitrator jurisdiction arbitration clause . arbitration agreement survives arbitration clause embodied include voidability ground fraud . severability arbitration agreement doctrinal development crucial significance . leaves adjudicatory power unaffected objection parties fraud undue influence . provide grounds challenge respect enforceability award subject matter dispute capable settlement arbitration force . contemplates acknowledges particular subject matter capable settlement arbitration consequence arise force . civil commercial dispute capable decided civil principle capable adjudicated resolved arbitration subject dispute arbitration agreement unless jurisdiction necessary implication . boozallen hamilton finance manuscmanusc adjudication certain categories legislature exclusively public matter public policy . certain categories exclusively adjudication courts necessary implication stand purview private . certain examples nonarbitrable disputes disputes relating arise matrimonial disputes relating divorce separation restitution conjugal child custody matters guardianship insolvency testamentary matters grant probate administration succession certificates eviction tenancy matters statutes tenant enjoys protection eviction specific courts exclusive jurisdiction dispute . class operates right exercisable world large contrasted right personam protected individuals . disputes relating personam amenable arbitration adjudicated courts public . enforcement right arbitration maintainable . vimal kishore jayesh dinesh manuscmanusc online seventh category nonarbitrable categories allen disputes relating trusts trustees beneficiaries trust trust . natraj studios navrang studios manuscmanusc bench dealt dispute landlord tenant exclusive domain small causes mumbai exclusion civil arbitrable . welfare legislation definite social objective protecting tenants matter public policy . conferment exclusive jurisdiction certain courts pursuance specific social objective legislation seeks achieve . public policy parties mandate certain kinds disputes resolved courts control legislation . hence arbitration parties regulated control legislation . regard disputes consumer protection skypak courier chemical manuscmanusc existence arbitration clause entertainment complaint forum consumer protection remedy addition force . national corporation madhusudhan reddy manuscmanusc rosedale developers . aghore bhattacharya manuscmanusc . remedy optional addition derogation force . hence addition various disputes courts appropriate public disputes exclusive domain legislation confers exclusive jurisdiction exclusion civil . disputes arbitrable dovetails general principle dispute capable adjudication ordinary civil capable resolved arbitration . jurisdiction ordinary civil conferment exclusive jurisdiction matter public policy dispute capable resolution arbitration . judgment judge bench radhakrishnan maestro manuscmanusc arose partnership dispute . instituted civil declaratory injunctive reliefs . application trial rejection affirmed revision . submission appellant dispute arbitration objection appellant relating misappropriation malpractices matters resolved civil . affirming judgment bench judgment relates allegations fraud serious malpractices situation furtherance detailed parties situation arbitrator . judgment submission respondent appellant serious matters alleging wrongdoing disputes adjudicated civil counsel appellant serious allegations alleging manipulated defrauded appellant appellant warning serious . connection reliance abdul kadir shamsuddin bubere madhav prabhakar . manuscmanusc doubt serious allegations fraud party party fraud desires matter sufficient cause arbitration agreement reference . relying aforesaid observations aforesaid going ratio present warrant matter decided arbitrator rather furtherance justice competent decide matter involving various questions present dispute . extract judgment radhakrishnan relies extensively abdul kadir supra . abdul kadir arose arbitration context . abdul kadir emphasized subsection arbitration discretion . contrast radical departure position erstwhile enactment . marked distinction option authority refer parties arbitration . abdul kadir explains position arbitration . present legislation subject embodies conscious departure strengthen efficacy arbitration . anand gajapathi . manuscmanusc language peremptory nature . hence arbitration agreement obligatory refer parties arbitration nothing remains decided application refer dispute arbitrator . judgment abdul kadir consideration bench hindustan petroleum corporation pinkcity midway petroleums manuscmanusc . appellant respondent dealer petroleum products retail outlet . dealership agreement contained arbitration agreement . course inspection appellant found breach dealership agreement petroleum products . respondent instituted ordinary civil declaratory reliefs appellant application arbitration conciliation . civil application revision affirmed . submission weighed allegation tampering weights measurement seals adjudicated weights enforcement hence dispute arbitrable . arbitration agreement mandatory language dispute arbitration . judgment dealt submission allegations related element wrongdoing dispute arbitrable . rejecting submission . argued courts misconduct pertaining shortsupply petroleum products tampering seals . investigation conduct dealer offices manner appellant arrogate statutory power search seizure relying contractual dealership agreement . argued disputes involving penal consequences competent jurisdiction decided arbitrator . arguments respondent courts opinion appellant exercising power search seizure competent authority dealership agreement contemplate arbitrator exercise power arbitrating dispute arisen contracting parties . dealership agreement . dispute parties referable entrench contained weights enforcement courts opinion error misreading conclusion remedy available misconduct erring dealer regard shortsupply tampering seals . courts notice dealer shortsupplies tampers statutory violation commits misconduct clause agreement regard appellant invoke clause agreement supply petroleum products dealer . power agreement manner conflict statutory power procedure regard search seizure power appellant suspend supply petroleum products erring dealer . power appellant situation contractual power agreement statutory . existence procedure contractual wellaccepted phenomenon indian jurisprudence . opinion courts erred conclusion appellant authority investigate respondent misconduct dealership agreement . opinion appellant satisfied respondent indulging shortsupply tampering seals initiate agreement suspending stopping supply petroleum products erring dealer . process dispute arises appellant dealer arbitration clause dealership agreement . hence allegations wrongdoing statutory violation detract jurisdiction resolve dispute civil contractual relationship basis jurisdiction arbitration agreement . recent judgment sundaram finance thankam manuscmanusc position regard mandate . anand gajapathi manager magma leasing finance potluri madhvilata manuscmanusc emphasizing mandate reaffirmed . application compliance arbitration approach civil jurisdiction . jurisdiction ousted . difference approaches . brought notice jurisdiction procedure statute civil ouster jurisdiction compliance procedure statute . general yield lawgeneralia specialibus derogant . situation approach jurisdiction civil general . approaches delay resolution disputes complicate redressal grievances course unnecessarily increase pendency . position emerges radhakrishnan successive effect binding precept . arbitration agreement parties authority brought subject matter arbitration agreement positive obligation refer parties arbitration enforcing . element discretion authority obviate mandate compelling parties recourse arbitration . judgment radhakrishnan utilised parties convenient avoid arbitration raise defence fraud . foremost necessary emphasise judgment radhakrishnan subscribe broad proposition allegation fraud ground compel parties abide agreement refer disputes arbitration . bogey fraud forth plead dispute arbitrated . plain misreading judgment radhakrishnan . appellant application faced dispute partnership serious wrongdoing misappropriation malpractice respondent . background submission respondent arbitrator competent matters elaborate production relating fraud misappropriation . hence necessary emphasise matter principle allegation fraud exclude arbitrability . burden heavily party avoids compliance obligation assumed submit disputes arbitration dispute arbitrable force . objection ground fraud wrongdoing authority purpose defence pretext avoid arbitration . serious fraud involving wrongdoing exception arbitrability carved radhakrishnan existence . allegations fraud alien ordinary civil courts . generations dealt allegations context civil commercial disputes . allegation fraud adjudicated course trial ordinary civil reason justification exclude disputes ambit purview claim arbitration . parties enter commercial dealings agree resolution disputes forum exercise option express choice resolution disputes . parties choosing arbitration priority speed flexibility expertise inherent adjudication . parties refer disputes arbitration plainly discourage discountenance litigative strategies avoid recourse arbitration . approach seriously uncertainty institutional efficacy arbitration . consequence eschewed . position obtains jurisdictions value arbitration effective alternate dispute resolution different . arbitration revoke authority involving fraud determine . english involving allegations fraud . english arbitration restriction jurisdiction fraud . fiona trust corporation privalov manuukwa emphasised fresh start imparting business efficacy . drawn fresh start international commercial context . ordinary business surprised distinctions drawn argument debating particular falls similar . business trouble agreeing disputes heard courts particular country choice expect expense lengthy argument nature particular causes particular cause meaning particular phrase chosen arbitration clause . business exclude disputes validity comparatively simple liberal construction arbitration clause presumption favour onestop arbitration . commercial create system decide rectified avoided rescinded valid arbitrator resolve arisen . indeed powerful reason liberal construction . arbitration provide onestop forum resolution disputes . decide initial illegality reason decide procured bribery decide misrepresentation nondisclosure . judgment affirmed house premium nafta products defendant shipping manuukhl . house fraudulent inducement underlying . bribery uncommercial impeach arbitration clause contained . reasoned allegation agent exceeded authority entering agreement improper attack arbitration agreement . conclude principle invalidity rescission entail invalidity rescission arbitration agreement . arbitration distinct agreement voidable grounds relate arbitration agreement . basic principle guide arbitration essentially assumption obligation contracting parties resolve disputes private . intent parties agreement . commercial entities business enter dealings knowledge efficacy process . commercial understanding agreement parties . impart commercial understanding sense business efficacy . hoffmann speaking house premium nafta products matter eloquently observations approaching question construction necessary inquire purpose arbitration clause . think doubt . parties relationship agreement agreement agreement disputes . disputes decided chosen commonly grounds matters neutrality expertise privacy availability arbitration unobtrusive efficiency supervisory . international quick efficient adjudication risks delay partiality national jurisdiction . hoffmann purpose underlying agreement arbitrate inconceivable parties amongst disputes resolved arbitration accepts purpose arbitration clause construction influenced parties rational businessmen likely questions relationship arbitration decided national courts . question repudiated decided arbitration question induced misrepresentation decided . rational basis businessmen likely questions validity enforceability decided questions performance decided language deciding intention . affirming judgment house . opinion construction arbitration clause start assumption parties rational businessmen likely dispute relationship enter decided . clause accordance presumption unless language makes certain questions jurisdiction . longmore remarked businessmen exclude disputes validity comparatively . adopts approach language clause shelltime contains nothing exclude disputes validity grounds procured fraud bribery misrepresentation anything . opinion applies present dispute . principle guide approach defence fraud authority oppose reference arbitration . arbitration agreement parties stands distinct contained matter consequence . invalidity agreement result invalidity arbitration agreement . parties refer disputes arbitration plain meaning effect ensue . united supreme buckeye check cashing cardegna manuussc . prima paint corporation flood conklin manufacturing manuussc . southland corporation keating manuussc . justice scalia judgment supreme summarized position prima paint southland answer question establishing propositions . matter substantive federal arbitration arbitration severable remainder . second unless challenge arbitration clause validity arbitrator instance . third arbitration applies federal courts . parties undertake reconsideration . applying conclude challenge agreement arbitration enforceable remainder . challenge arbitrator . arbitration conciliation bring underlying interpretation manner consistent prevailing approaches common world . jurisprudence india evolve strengthening institutional efficacy arbitration . deference forum chosen parties remedy resolving evolution . minimising intervention courts recognition principle . academic literature arbitration direction . russell arbitration doctrine separability summarized extract doctrine separability . arbitration agreement specifies whereby disputes contained resolved . separate underlying arbitration clause commercial agreement agreement . parties commercial bargain addition agree private resolve arise . doctrine separability arbitration statutory codification previous subject . house lesotho highlands impreglio alphabet arbitration explained harbour assurance kansa general international insurance spelled arbitration agreement distinct separable agreement underlying principal . doctrine separability applies arbitration jurisdiction uncontroversial matter european . arbitrability matters fraud treatise contains position fraud . involving conduct amounting fraud subject matter arbitration arbitration makes . recognises decide fraud courts acknowledged arbitrator jurisdiction decide allegations bribery party arbitration agreement . context jurisdiction sanctions party bribery public power civil consequences conduct . arbitration revoke authority involving fraud determine . arbitration . redfern hunter international arbitration contains position relation arbitrability matters involving fraud fraud allegations fraud procurement performance reason decline jurisdiction . indeed battle allegations frequently frequently proven . position succinctly summarized international commercial arbitration national arbitration regimes parties underlying distinguished parties arbitration clause induced compromise substantive validity arbitration clause . party misrepresented quality balance sheet nothing impeach parties dispute resolution mechanism . consequence fraud fraudulent inducement agreement arbitrate substantive matter impeach agreement . seldom arise practical matter relatively unusual party procure agreement arbitrate fraud fraud connection underlying commercial . context international arbitration practice mauro rubinosammartano . agree eloquent judgment brother conclusion allegation fraud present sufficient detract obligation parties submit disputes arbitration . agree . fresh drawn fulfilment intent parliament enacting supporting commercial understandings grounded faith arbitration . seeop . malhotra practice arbitration conciliation third edition authored malhotra . seeramesh kumar . manuscmanusc arbitration edition edition edition . edition manupatra information solutions . powered google translatetranslate manuputra supreme count begins manuscmanusc supreme india civil . decided satyanarayana reddy . respondent labour . honble judgescoram dipak misraclick judge analytics gopala gowdaclick judge analytics kurian josephclick judge analytics . counsels appellantpetitionerplaintiff subba . respondentsdefendant mohanprasad meharia . reddy . subject labour catch relevant disputes actsrulesorders disputes disputes disputes disputes andhra pradesh relief undertaking force payment gratuity constitution india provident regulation national construction corporation pritam . manuscmanusc . bindal . union india . manuscmanusc satyanarayana reddy . labour guntur . manuscmanusc welfare association factory bangalore labour mysore india . rajagopalan manuscmanusc kesoram cotton gangadhar . manuscmanusc . supply shukla . manuscmanusc history judgment andhra pradesh hyderabad . disposition citing reference labour retirement interpretation disputes twojudge bench interpretation retirement matter bench question bench exists apparent conflict national construction corporation pritam . bindal . union india . hence present division bench concurred single judge dictum present . bindal labour jurisdiction twojudge bench interpretation disputes retirement conclusion division bench whereby stamp approval judgment single judge availed retirement compensation package forth claim layoff compensation scanning anatomy matter bench . perusal layoff compensation . pritam claim pertaining nonpayment suspension allowance spite . bindal twojudge bench acceptance availing claim wages . controversy different . layoff compensation claim quantum layoff compensation . factual position . controversy arose pritam dispute emanated . bindal quite different . cessation relationship employer cover layoff compensation subsistence allowance workman approach labour . language covers claim forum jurisdiction . claim relating layoff compensation . labour single judge division bench declined entertain claim ground jurisdiction adjudicate controversy . claim pertaining layoff compensation labour jurisdiction adjudicate . judgment labour . matter labour adjudication accordance . 