november hearing counsel . counsel appearing sides liberty contain bites steps regard destructionremoval stray . liberty pertaining population stray . infrastructures . needless emphasize innovative method subterfuge carry responsibility . laxity statutory obligations countenanced . today chief secretary competent authority union spirit . pursuance orissa municipal council south municipal corporation municipal corporation . responses . shekhar naphade counsel appearing . prevention cruelty animals animal welfare board board cooperate . board . clause cooperate coordinate associations purpose preventing unnecessary animals protection animals . naphade counsel board assistance animal welfare organization animal birth control . aforesaid . obligations authority authority provide establishment sufficient number pounds animal kennelsshelters managed animal welfare organizations requisite number ramps capture transportation street driver catchers ambulancecumclinical mobile center sterilization immunisation incinerators installed authority disposal carcasses . periodic repair shelter pound . municipal corporation authority thinks expedient control street population incumbent sterilize immunise street participation animal welfare organizations private individuals authority . animal welfare organizations sterilisationimmunisation committee fortnightly basis number sterilisationimmunisation . monitoring committee locality month assess progress regard implementation animal birth control programme . submission naphade board animal welfare organization assist create impediment . board animal welfare organization parameters . course hearing apprised problem implementation . counsel litigation adversarial purpose appositely compassion animals healthy existence human beings seemly balanced . submissions sides extreme nature example emphasis stress stray threat health movement human beings . highlighted stray annihilated justifiable reason . present intend anything counts today . occasion chief secretary competent union spirit previous . responses orissa south municipal corporation mumbai . entirety chief secretary secretary health competent union report regards implementation board weeks hence . anjali sharma counsel appearing animal welfare board receipt report apprise gopal subramanium counsel appearing animal welfare board board module keeping parameters appropriate implementation . needless emphasize union india liberty module . counsel appearing suggestions module . report board competent counsel . copies anjali sharma counsel appearing animal welfare board . today previous registry chief secretaries administrator union needful matter . juncture dushyant counsel indicate report deaths occurred bites steps . additionally report indicate number sterilization available front . include report . submission report weeks weeks module board . juncture rakesh kumar counsel appearing south municipal corporation problem stray communication international airport private . narasimha additional solicitor general gopal subramanium counsel appearing board problem sorted . submission dushyant provide sterilization safety human beings jeopardized sterilized apathy . regard field sterilized vaccinated procedure accordance organization create obstacle impediment . obligation board oversee obstructions regard quarter . module prepared board counsel . listed . heard . counsel applicant . interlocutory application keeping miserable death breadwinner . counsel submit kerala response . mathew counsel appearing kerala reply course . objection thereto hence . interlocutory application listed march . 