gopala gowda . judgment . judicature gujarat ahmedabad wherein upheld conviction sentence indian penal . track veraval . hereinafter trial judgment . prayed quash respondentstate urging various . brief hereunder appreciate rival contentions appellant . motherinlaw sisterinlaw deceased . deceased residing husband inlaws joint family kodinar minor daughter . marriage deceased allegedly tortured husband inlaws bringing dowry . deceased allegedly driven matrimonial forced kanta vikas rajkot . deceased complainant paternal uncle harassment husband inlaws demanding . maternal uncle deceased persuaded compromise inlaws matrimonial . deceased month allegedly beaten driven matrimonial . amreli surakhsha . husband fatherinlaw deceased brought settlement . month return matrimonial deceased allegedly beaten thrown . deceased complaint inlaws babra station maintenance application babra . husband deceased brought settlement allegedly beaten inlaws amreli mahila vikas maintenance . husband . deceased stayed gondal ashram orphanage inlaws kodinar daughter custody husband compromise . complainant information deceased consumed poison daughter deceased . complainant complaint . kodinar station husband deceased . investigation panchanama scene drawn . trial perusal declaration deceased consideration sentenced present husband deceased punishable indian penal undergo rigorous imprisonment . default simple imprisonment punishable indian penal punishable indian penal undergo rigorous imprisonment . default simple imprisonment . punishable indian penal dowry prohibition . gujarat instigated deceased abetted deceased committing suicide . family mental physical cruelty deceased critical consumed poison . perusal trial impossible deceased consumed poison mistake trial guilty . upheld conviction sentence trial . husband deceased undergone period . present appellantsthe motherinlaw sisterinlaw deceased praying conviction sentence enlargement . counsel guilt involvement independent evidencewitnesses . reasonable doubt . trial incriminating material punish . present matter adduced deposition relatives deceased independent . indian abetment . declaration deceased deposition doctor executive magistrate mention allegation . hemantika counsel trial appreciating submissions sentenced . indian penal reasonable doubt . physically harassing deceased driven matrimonial house several . presumption abetment suicide indian responsible abetting suicide concurrent interference . basis rival contentions arise consideration sentenced punishable indian penal . arriving irrefutable conclusion determine deceased tortured meted cruelty . perused deposition declaration deceased . undisputed deceased frequently refuge kanta vikas rajkot mahila vikas gondal ashram . undisputed paternal relatives pacified compromise . deposition paternal uncle deceased . trial pwthe pwthe brother deceased . corroborated social worker amreli mahila vikas . undisputed deceased complaint maintenance husband . indian penal dowry prohibition . several occasions compromise deceased thrown matrimonial . deceased regularly taunted physically harassed . trial several independent neighbours vicinity witnessed heated exchanges quarrel deceased corroborated ravibhai dodia testimony . trial . independent . savitaben trial . deceased house consecutive locked house neighbours deceased . deceased spent several sleeping places empty buses . deposition hirakumar kanabhai gohil testimony . trial deceased loitering claiming husband inlaws trying . branded . helped . motherinlaw ignored pleas deceased calling epileptic deceased running house calling unfortunate incidence . material brought deposition unreliable reason annul conviction . light depositions aptly adducing cogent convincing deceased tortured inlaws husband . reason deceased matrimonial compromise spite cruelty torture meted minor daughter living husband . constitute indian penal satisfied present . relevant . husband relative husband woman subjecting husband relative husband woman subjects woman cruelty imprisonment extend liable . purpose cruelty wilful conduct nature likely drive woman suicide cause grave injury danger health mental physical woman harassment woman harassment coercing related unlawful demand property valuable failure related demand . deceased cruelty husband inlaws circumstantial amply harassed limits inlaws grave mental physical injury . matrimonial several resulted death . interested counsel light vishwanath agrawal sarla vishwanath agrawal manuscmanusc wherein . matrimonial inappropriate outsiders depose . family relatives friends neighbours natural . veracity testimony tested objective parameters thrown overboard ground related spouse . exception house suppression possible . point abetted suicide deceased indian penal conclusive light deceased declaration consumed poisonous tablets mistake . corroborated doctor stable conscious reasonable . reliance bhola turha bihar manuscmanusc wherein . conviction appellant declaration . found reliable . deceased incident death . declaration explained injured appellant . scrutinising declaration conclusion contains truthful version regards manner . present house deceased consumed poisonous tablet hospital realized critical . cruelty aspect meted deceased reasonable doubt suicide abetted present . appellant . herein behaved stoically beginning calling deceased epileptic realized gravity situation hospital examination treatment . deceased suicide suicide . present examination deceased death result accident mistakenly consumed poisonous tablet medicines . deceased implicate moments death nothing antecedent showed complaint harassed . death declaration deceased . prove reasonable doubt abetted deceased suicide indian penal . observations amply tortured harassed deceased constantly running matrimonial number reason death light present declaration . counsel reliance ramesh kumar chhattisgarh manuscmanusc paragraph wherein indian penal independent constitute different . liable indian penal guilty abetted suicide indian penal . conviction sentence punishable indian penal present contrary declaration deceased conduct deceased hospital . grossly ignored convicting sentencing aforesaid . conviction sentence aforesaid erroneous liable . evaluation concurrent trial appellate punishable indian penal punishable indian penal dowry prohibition bring guilt punishable cogent regard . conviction sentence punishable indian penal regard cruelty . sentenced punishable indian penal conviction sentence punishable indian penal liable . upheld conviction punishable indian penal consideration sentence . keeping . appellant . motherinlaw deceased appellant . sisterinlaw deceased child proper limit sentence period imprisonment undergone . judgment gujarat ahmedabad . confirm conviction indian penal regard period undergone custody sentence . modify sentence period imprisonment undergone . period undergone sentence judgment conviction indian penal pursuant judgment surrendered undergo imprisonment . undergoing sentence superintendent rajkot prison rajkot gujarat release forthwith connection . aforesaid extent . 