mishra . arises chhatisgarh bilaspur affirming judge magistrate class dharamjaigarh rejecting application discharge ground requirement sanction prosecute procedure . incharge patthalgaon hospital district raigad . operation runiabai . gupta . runiabai vomited . gupta . administer treatment . brought primary health centre patthalgaon . mortem . information report chargesheet indian penal magistrate class dharamjaigarh . gupta . gupta . application discharge procedure ground sanction prosecute previous sanction . magistrate class application . application ground incharge primary health centre provide shifting patient runiabai district hospital raigad whereas travelled attend official monthly meeting raigad district headquarters . primary health centre ambulance . negligence attributed providing vehicle shifting patient district hospital raigad . revision rejection prayer procedure . vehemently counsel failure provide official vehicle shifting patient district hospital raigad . discharge official sanction prosecute necessary . whereas application . gupta prayer . counsel negligence providing official vehicle patient district hospital raigad . sanction instant . apparent instant allegation omission discharge official providing vehicle shifting patient primary health centre district hospital raigad whereas travelled vehicle question attending monthly official meeting district headquarters . opinion omission discharge official . sanction prosecute necessary . acting discharge official refused provide official vehicle . refusal reasonably connected official sanction procedure . ambulance primary health centre . question arises omission provide official meant patients constitute omission discharge . public servant indulge course question relation discharge official . connected performance official . sanction . shreekantiah ramayya munipalli manuscmanusc obvious procedure narrowly course offence . examine official performed discharge official dereliction . content language meaning . public servant offence acting purporting discharge official concentrate offence . offence seldom consists single . composed several elements whole series . present elements second entrustment andor dominion second entrustment andor dominion capacity public servant third disposal fourth disposal dishonest . evident entrustment andor dominion official capacity evident disposal lawful purporting official capacity . complained disposal . innocent official dishonest dishonest official event official second dispose official officially permitting disposal . release official capacity pretend privately . intention motive physical remained unaltered official official difference intention event discharge official discharge . abetment stands footing abetment permit disposal official willfully suffer indian penal . offence incomplete official . procedure applies sanction necessary trial start . quash second conviction sentence . matajog dobey bhari manuscmanusc sanction necessary . sanction complaint therein . sight support sarjoo prasad kingemperor manufemanufe . sulaiman prohibition institution applicability judged instance stage institution . varadachariar question reference nature public servant . careful perusal parts intent proposition . sulaiman refers complaint report winds discussion course fails defence execution dropped complaint ground . judge stage sought relates purporting execution . question arise stage . complaint constituting offence discharge official light inquiry course trial necessity sanction . sanction necessary stage stage . necessity reveal course progress . bhappa . grant protection official faith . paragraph little doubt party dacoity jewellery chaubara trespass places purpose activity therein . presence goldsmiths chaubara speaks volumes . party manhandled resorted violence reason resisted peacefully . general prima facie impression formed stage available present possible conclusive falsity complaint . think control pursued logical conclusion conviction acquittal . matter inclined upset matter quashing complaint justified . maharashtra budhikota subbarao manuscmanusc meaning official . nature question expression offence acting purporting discharge official understood . official dictionary pertaining . official official official capacity . kochar manuscmanusc . offence acting purporting discharge official capable narrow interpretation . narrowly altogether sterile official offence . wider sense umbrella constituting offence course official performed purports performed . approach import extremes . offence public servant performance official protection constituting offence reasonably connected official require sanction . expression official implies omission public servant course discharge . extend protective cover omission public servant restricts scope operation omissions public servant discharge official . arulswami manuscmanusc reviewing federal privy council offence public servant sanction procedure performance official complained official claimed virtue sanction necessary . quality important falls scope range official protection procedure attracted . offence unconnected official scope official . unconnected official protection . scope official excess protection claimable . widened extending protection omissions exercise official . colour . official implies omission public servant course omission performed official nature . applicability omission course . operation course . omission found public servant discharge liberal construction official nature . instance public servant indulge . extent narrowly manner . omission public servant discharging scope official advance objective favour public servant . entire purpose affording protection public servant sanction stand frustrated . instance discharge force offence sanction necessary . commits course discharge attracted . extent omission performed public servant discharge official explained matajog dubey bhari manuscmanusc offence something related manner discharge official reasonable connection discharge official relation reasonable claim pretended fanciful claim course performance . emphasis prima facie found omission reasonable connection discharge official applicability . gupta manuscmanusc regard official . nature question expression offence acting purporting discharge official understood . official dictionary pertaining official official official capacity . orissa . ganesh chandra manuscmanusc protection available public servant reasonably connected discharge official . protection protect responsible public servants institution possibly vexatious acting purporting public servants . policy legislature afford adequate protection public servants anything discharge official reasonable cause sanction confer choose exercise complete control . protection limits available public servant reasonably connected discharge official cloak objectionable . official excess reasonable connection performance official excess sufficient ground deprive public servant protection . question nature offence offence element dependent offender public servant public servant acting purporting discharge official capacity . invoked official offence acting purporting discharge official . examination official performed discharge official dereliction . scope range official public servant . quality important protection available falls scope range official . universal determine reasonable connection official possible . regard omission neglect public servant complained answerable dereliction official . answer question affirmative public servant acting discharge official connection complained official public servant . aspect concept attracted institution complaint . kalimuthu manuscmanusc official implies omission public servant scope range official protection . prima facie found omission reasonable connection discharge official applicability . question sanction complaint therein . question arise stage . question sanction necessary stage stage . effect question prejudice . manorama tiwari . surendra manuscmanusc discharging public performing surgery hospital hence maintainable sanction . madhya pradesh sheetla sahai . manuscmanusc . purpose attracting procedure necessary official capacity public servants purport official capacity attract procedure . sankaran moitra sadhna manuscmanusc . question consideration matajog dobey bhari manuscmanusc wherein . slightly differing ascertain scope meaning relevant occurring offence acting purporting discharge official . difference language substance . offence something related manner discharge official . question sanction arise complained offence point determine discharge official . reasonable connection official . matter exceeds necessary discharge question arise stage trial . official interrelated postulate reasonably performance official possibly excess needs requirements situation . crown manufemanufe sulaiman observes confined public servant pursuance public excess mistaken belief existence . necessary length saying constituting offence inseparably connected official parcel . interpretation found favour varadachariar something nature complained attaches official character . affirming committee privy council manuprmanupr . public servant purport discharge official scope official . public servant challenged reasonably claim virtue . manufemanufe approval lieutenant hector thomas huntley emperor manufemanufe complained official unduly narrow scope protection afforded procedure understood . albert meads manuprmanupr carry adopts reasoning manuprmanupr . principle . kochar manuscmanusc . paras . offence acting purporting discharge official capable narrow interpretation . narrowly altogether sterile official offence . wider sense umbrella constituting offence course official performed purports performed . approach import extremes . offence public servant performance official protection constituting offence reasonably connected official require sanction . ramaswami baijnath . manuscmanusc . quality important falls scope range official protection procedure attracted . applicability offence omission public servant official capacity colour . emphasis . aforesaid discussion omission complained offence intrinsically connected discharge official protection procedure sanction competent authority available . sanction . competent authority question grant sanction accordance . sanction . resultantly . 