intervention stand . heard counsel intervenors dushyant counsel amicus curiae . anupam trivathi union india . matter heard today paucity hearing purpose disposal . number cropped defensibility judgment kerala karnataka . apprised kerala judgment dismissing protection stray . recently division judgment november animal birth control prevail kerala municipality kerala panchayat . shekhar naphade counsel appearing municipal corporation legislation maharashtra forming subject matter municipal corporation bacontrol withstand repugnancy challenged assent india constitution . intend enter debate today . trace doubt compassion killed indiscriminate manner indubitably lives human beings saved suffer administrative lapse . course hearing counsel appearing animal welfare board pyramid plinth foundation various human centuries constitutional protection constitution india . resistance stray creates menace compassion lives human beings sacrificed . panjwani counsel appearing animal welfare board . sundaram counsel regard submit legislation parliament struck balance legislating prevention cruelty animals . dushyant counsel amicus curiae interestingly writings stray mahatma gandhi father nation . drawn attention various paragraphs refer disposal . writeup . purpose interim prima facie understand . defines board reconstituted . defines authority municipal committee district board authority control administration . board . board board board force india prevention cruelty animals constant study advise undertaken advise preventing unnecessary suffering animals transported performing animals captivity confinement advise authority improvements design lessen burden draught animals steps board think amelioration animals encouraging providing construction sheds watertroughs providing veterinary assistance animals advise authority design slaughterhouses maintenance slaughter connection slaughter animals unnecessary suffering physical mental eliminated preslaughter stages possible animals killed wherever necessary humane manner possible steps board think unwanted animals destroyed whenever necessary instantaneously insensible suffering . encourage grant assistance formation establishment pinjrapoles rescue homes animal shelters sanctuaries animals shelter become useless protection cooperate coordinate associations purpose preventing unnecessary suffering animals protection animals assistance animal welfare organisations functioning encourage formation animal welfare organisations general supervision guidance board advise attention animal hospital assistance animal hospitals whenever board thinks necessary impart education relation humane treatment animals encourage formation public opinion infliction unnecessary suffering animals promotion animal welfare lectures posters cinematographic exhibitions advise matter animal welfare prevention infliction unnecessary suffering animals . underlining . emphasized clause empowers board unwanted animals destroyed wherever necessary instantaneously insensible suffering . significant board opinion . treating animals cruelly . penalty practising phooka . destruction suffering animals . reproduced . destruction suffering animals owner animal lawful satisfied cruel animal alive animal destroyed assign animals suitable purpose animal possible destroy animal cause animal destroyed presence unnecessary suffering reasonable expense destroying animal satisfied cruel animal alive animal destroyed assign animal reasonable expense destroying animal owner owner assents thereto veterinary . magistrate commissioner district superintendent reason respect animal immediate destruction animal opinion cruel animal alive . constable finds animal diseased severely injured physical opinion cruelty owner absent refuses consent destruction animal forth summon veterinary animal found veterinary certifies animal mortally injured severely injured physical cruel alive obtaining magistrate destroy animal injured cause destroyed manner . magistrate destruction animal . power . exercise power subsections . mentions board colour character . board animal welfare board india reconstituted . formation committee committee . relevant reproduced . committee committee responsible planning management control programme accordance . committee catching transportation sheltering sterilisation vaccination treatment release sterilized vaccinated . veterinary doctor decide basis sleep critically fatally injured rabid painless method sodium pentothal . method . create public awareness solicit cooperation funding . provide owners commercial breeders . survey number street independent agency . steps monitoring ascertain stray . watch national international development field research pertaining street control management development vaccines effective methods sterilization vaccination . committee brought public notice announcements advertisements . obligations authority . capturingsterilisationimmunisationrelease . identification euthanasia street . furious rabid . sacrosanct provide sufficient number pounds animal kennelsshelters managed animal welfare organizations incumbent provide requisite number ramps capture transportation street driver catchers ambulancecumclinical mobile centre sterilization immunisation incinerators disposal carcasses periodic repair shelter pound . significance . procedure steps . desirable euthanised . shekhar naphade counsel appearing municipal corporation contend vehemence corporation create nuisance . advert stage present suffice municipal municipal committees district boards obligation animal welfare board seriousness . municipal provide infrastructure mandated statute . think present balance compassion lives human appositely glorious nature harmoniously coexist . counsel appearing sides liberty contain bites steps regard destructionremoval stray . liberty pertaining population stray . infrastructures . needless emphasize innovative method subterfuge carry responsibility . laxity statutory obligations countenanced . today chief secretary competent authority union spirit . request pertaining . needless hereinabove carry respective . matter listed march . 