pattanaik . variava . balakrishnan . discharge advocate . judgment division allahabad . batch common judgment . daily rated earners forest department department several . regularization . division judgment december frame daily rated regularised . committee secretary finance secretary forest remembrances nominees committee frame regularisation daily rated forest department . daily rated minimum payscale available regular worker corresponding . notice maintenance status . hearing notice august operation judgment stayed pendency . claiming regular wages pendency september prayer payable dailywager . hearing hearing considerable length direction providing regularisation dailywage workersmuster forest department regularised appropriate . bifurcated uttaranchal existence subsequent uttaranchal party response . pursuant aforesaid direction exercise power proviso constitution uttar pradesh regularization daily wages appointment group . similar regularisation group dailywages . statutory govern dailywagers department forest department department pursuant direction division allahabad . statutory indicating manner dailywagers regularised question uttar pradesh arise . bahuguna counsel grievance regard aforesaid inclined entertain grievance direction inasmuch grievance emanating aforesaid statutory fresh cause appropriate forum party . bahuguna entitlement dailywagers regularised accordance statutory minimum payscale interim dismissal . judgment single respect forest dailywagers minimum payscale available regularly worker corresponding cadre . several applying principle equal equal dailywager discharging similar regular employment minimum payscale increment allowance permissible counterpart . opinion correct position dailywagers minimum payscale counterpart increment continue dailywager . question regular absorption obviously dealt accordance statutory . uttaranchal regularisation daily prima facie objectionable excepting qualification regularisation . qualification essential regularised qualification relevant particular dailywager qualification . continue existence necessity . indicate absorption dailywages . needless mention appropriate authority dailywagers sympathetically satisfaction authority . salary uttar pradesh dailywager uttaranchal minimum payscale available counterpart regularised regular scale . stand . delay condoned intervention impleadment stand . 