khehar . leave granted special leave . company company . videocon international tapti machines . winding sugars court judicature madras . sugars running sugar factory karnataka . sugars ordered wound . official liquidator accordingly possession properties companydeve sugars . official liquidator possession assets company situate harige district shimoga karnataka . mysore loans sugars . sugars defaulted repayment loans mysore original application . debts recovery tribunal bangalore hereinafter bangalore recovery . course instant proceedings bangalore recovery certificate . relevant mention mysore company application . pending company . court madras seeking leave proceed recovery proceedings bangalore recovery debts financial institutions hereinafter . company court court madras granting leave mysore passed following order disposing company application . company application praying court grant leave applicant proceed prosecute . respondent company recovery tribunal bangalore . company applications court hearing presence varichandran advocate applicant herein official liquidator court madras respondent reading summons report official liquidator herein court following leave granted subject condition official liquidator impleaded coercive steps assets company conclusion proceedings tribunal . emphasis supplied perusal order leave granted subject condition official liquidator impleaded bangalore coercive steps assets companydeve sugars conclusion proceedings bangalore . workers union sugars granted responsibility overlook arrangements establishment sugars . bangalore recovery certificate mysore . original application . seeking disposal assets company liquidation hands recovery officer bangalore hereinafter recovery officer . mysore conscious order passed court madras company application . prayer permitted execution recovery certificate recovering amounts assets sugars . relevant mention aforesaid company application . registry court madras . declining entertain company application . registry court madras relied judgment court appeal . allahabad canara manuscmanusc . entertaining company application . registry court following endorsement order order appeal . leave necessary . consequent return company application . assumed mysore leave court assets sugars . accordingly mysore approached recovery officer disposal assets sugars continuation recovery certificate . prayer mysore recovery officer proclamation following procedure . auction properties sugars instance . instant juncture workers union tungabadra sugar mazdoor sangh sugars approached court karnataka filing . workers union assailed recovery proceedings initiated mysore recovery officer . workers union sought interim direction court karnataka restrain continuation proceedings hands recovery officer salary provident payable sugars . aforesaid prayer asserting workers union preferential claim claim mysore companies . learned single judge court karnataka notice recovery officer subject final outcome . relevant reiterate official liquidator court madras possession properties company liquidation . official liquidator accordingly possession properties . permitting mysore pursue recovery proceedings sugars court madras official liquidator impleaded respondent . official liquidator raised objections recovery officer continuation recovery certificate . official liquidator sought deferment proceedings hands recovery officer companies . relevant mention objections raised workers union official liquidator overruled recovery officer . pertinent mention auction recovery officer conducted . accordingly fresh proclamation auction properties sugars auction . rival permitted bring buyers anyone interested . reserve price . auction conducted . anita international appellant court . anita international . bidder period . challenge raised auction conducted postulated period permissible . recovery officer ordered confirmation auctioned property expiry statutory period expressed second schedule income applicable proceedings debts recovery . recovery officer receiver possession property auction . court commissioner possession properties auction purchaseranita international . instant juncture appellantanita international company application . court madras removal agency . juncture videocon international tapti machines . court karnataka . workers union heard learned single judge wherein auction purchaseranita international raised preliminary objection . court efficacious alternative remedy . accordingly prayed relegated alternative remedy . company application . company court court madras wherein challenge raised assets sugars hands recovery officer . relevant mention disposed court karnataka common order . karnataka court avail alternative remedy bangalore . common order challenged filing appeal . liberty permitting approach bangalore filing . matter abundant caution appellate court ordered bangalore controversy uninfluenced passed court . compliance continuation outcome court karnataka workers union preferred . videocon international preferred . challenge raised order passed recovery officer whereby properties sugars conducted favour anita international confirmed . ponnusamy exdirector sugars company application . company court court madras sought setting aside auction confirmation order payment consideration . challenge raised ponnusamy primarily ground reserve price . crore . ponnusamy sought transfer recovery proceedings bangalore court madras . entertaining proceedings initiated ponnusamy court order passed parte interim order . anita international mysore detailed objections applications official liquidator ponnusamy . applications . consideration collectively . common order application official liquidator official liquidator party karnataka court proceedings disposed common order consonance order official liquidator obliged appeal challenge auction order confirmation passed recovery officer . likewise proceedings initiated ponnusamy yield result . claim ground availed remedy filing appeal assail passed recovery officer . applications hearing jointly likewise availed appellate remedy bangalore . application anita international possession property auction hands recovery officer . dissatisfied order passed company court raised challenge order passed . company . filing . order present passed division bench company court court madras . arriving conclusions court consideration inter following firstly official liquidator raised objections recovery officer respect properties sugars . nothing indicate objections recovery officer . conversely court conclusion official liquidator custodian properties sugars consequent official liquidator possession assets company effectively protect property company . secondly material placed court indicate valuation report inventory prepared giving notice official liquidator undoubtedly exclusive custody properties subject matter auction . thirdly workers union raised objections recovery officer material placed court proper application hands recovery officer leading inference objections casual lackadaisical manner . fourthly inspection properties company winding intending purchasers auction permitted preceding auction leading inference entire process auction formality . fifthly advertised auction recovery officer . insofar concerned intents singular . bidders anita internationalthe appellant herein synergy steel sister company appellantanita international . substance recovery officer singular . sixthly auction recovery officer confirmed favour anita international . order passed court madras wherein coercive steps assets company liquidation conclusion proceedings bangalore . mysore proceeded assets sugars . proposition court allahabad manuscmanusc wherein court unambiguously concluded debts recovery decide applications recovery debts financial institutions . wherein aforesaid responsibility adjudication liability debtor financial institutions execution recovery certificate recovery officer . spite court relying judgment . janardhan reddy vijaya manuscmanusc mysore company court court madras liberty recover sugars filing company application . pending company . order court bound . court concluded order binding recovery officer bangalore . court expressed order unambiguously coercive steps assets company winding . accordingly court mysore advantage assets company confirmation thereof hands recovery officer violation order company court court madras . relying court . janardhan reddy manuscmanusc court referring paragraph judgment concluded assets company winding physical official liquidator official liquidator associated auction proceedings conducted recovery officer . facts present reveal official liquidator associated auction proceedings valuation assets knowledge official liquidator objections raised official liquidator consideration company court court madras concluded properties sugars recovery officer liable aside . confirmation recovery officer . concluded court order hence following judgment auction question aside auction purchaser refund auction aside interest creditors workers union fresh ordered recovery officer following procedural formalities preparation fresh valuation panel valuers company court association official liquidator acceptance company court order proper price fetched assets company liquidation . assailing order passed court vehement contention learned counsel appellant company court court madras jurisdiction respect proceedings legitimate domain . canvass proposition learned counsel placed reliance number court . submissions advanced narrated hereunder reliance placed allahabad manuscmanusc . judgment . matter position explicit controversy court madras . judgment learned counsel appellant placed reliance following observations . opinion jurisdiction tribunal regard adjudication exclusive . tribunal decide applications recovery debts financial institutions . tribunal passes order tribunal certificate formerly recovery officer recovery certificate . question arises meaning recovery . basically tribunal adjudicate liability defendant certificate . jurisdiction court authority otherwise jurisdiction ousted power adjudicate liability vested tribunal . exclusion jurisdiction supreme court court exercising power constitution . effect . exclusive question adjudication liability defendant appellant concerned . execution certificate recovery officer jurisdiction exclusive . regard execution jurisdiction recovery officer exclusive . procedure recovery certificate tribunal procedure contained chapter . intendment basic liability defendant tribunal banksfinancial institutions court company court authority actual realisation . certificate granted opinion recovery officer . jurisdictions different stages . overriding effect overrides extent inconsistency . opinion prescription exclusive tribunal adjudication execution procedure inconsistent realisation debts manner . reason jurisdiction recovery officer exclusive . tiwari committee constitution special tribunal recovery debts financial institutions report exclusive jurisdiction tribunal relate regard adjudication liability regard execution proceedings . annexure report execution proceedings special tribunal . opinion special procedure recovery chapter execution certificate exclusive jurisdiction recovery officer . question leave control company court . learned attorney general connection relied damji valji india manuscmanusc contend initiating continuing proceedings leave company court necessary . tribunal insurance corporation . question companies . proceedings stayed company court court . proceedings . insurance corporation roughly corresponds insurance corporation india special tribunal recover various amounts erstwhile insurance companies respects . exclusive jurisdiction tribunal . company ordered wound order company court passed . claim company tribunal . tribunal claim tribunal leave company court . court contention purpose enable company court transfer proceedings dispose proceedings unless company court jurisdiction decide questions raised tribunal purpose requiring leave company court permitting transfer . giving overriding effect . court upheld exclusive jurisdiction tribunal . point occasion claim creditor canara realisations creditors allahabad proviso arise tribunal canara stood windingup realised amounts amounts privately realised portion rateably liquidator proviso . claim level creditor priority realisations creditors lying tribunal . satisfied canara . canara belong class creditors . applying satisfied claim canara tribunal basis underlying procedure . decree favour court tribunal satisfied dividend claimed realised instance allahabad allahabad unsecured creditor . question amounts realised instance appellant straight favour . companies respondent canara impact appellant allahabad doubt decree favour passed tribunal . unsecured . priority creditors unsecured . material defendant company . general national textile workers union . ramakrishnan manuscmanusc obligation resting court unsecured creditors financial institutions . unable release amounts favour appellant straight . emphasis supplied contention learned counsel appellant company court court madras jurisdiction grant liberty mysore recover sugars initiating proceedings jurisdiction recovery proceedings directing coercive steps sugars conclusion proceedings bangalore . simply learned counsel appellant emphatic order passed company court court madras jurisdictionally impermissible liable ignored . reliance placed andhra official liquidator manuscmanusc . instant judgment relied support conclusions drawn learned counsel placing reliance allahabad manuscmanusc . learned counsel invited attention position expressed paragraph judgment extracted hereunder . regards point court judgment question amounts realised instance appellant straight favour . companies respondent canara impact appellant allahabad doubt decree favour passed tribunal . unsecured . priority creditors unsecured . material defendant company . general national textile workers union . ramakrishnan manuscmanusc obligation resting court unsecured creditors financial institutions . unable release amounts favour appellant straight . emphasis supplied chronological order learned counsel relied judgment rajasthan financial corporation official liquidator manuscmanusc attention following . financial corpn . official liquidator manuscmanusc court company judge permitting financial corporation liquidation proceedings imposed corporation discharge liability workers companies inform official liquidator advance properties indebted companies permission finalising tenders . court overruled court necessary financial corporations permission company court windingup proceedings . companies overriding effect amendment point obstante clause therein prevail obstante clause contained . international coach builders karnataka financial corpn . manuscmanusc court correctness views expressed karnataka court gujarat court . court right available financial corporation debtor company order winding . debtor company winding financial corporations companies . proviso companies creates passu favour extent liquidator representative enforce . court maharashtra financial corpn . official liquidator . reference bench occasioned allahabad canara adverted . recognises creditor winding distribution companies debtor companyinliquidation . conflict question applicability companies debtor company liquidation . conflict debts recovery tribunal properties company recovery debts . allahabad canara recovery debts subsequent legislation special prevail general companies . argument available concerned introduced overriding therein prevail notwithstanding . regards distribution assets conflict . assets realised creditor proceeding recovery debts distribution assets recognising right liquidator calculate collect distribution passu creditors . official liquidator representing ranked creditor control company court process . emerges windingup proceeding commenced liquidator assets company wound distribution assets instance financial institutions recovery debts financial corporations association official liquidator supervision company court . right financial institution recovery tribunal financial corporation court approached assets stands requirement official liquidator associated giving company court right distribution assets companies place . motion proceeding . liquidation proceeding pending creditors financial corporations approaching company court permission stand winding properties companyinliquidation . company court association official liquidator representing official liquidator distributed companies supervision . consistent relevant views expressed court . situation reason court . clarify inconsistency allahabad canara international coach builders karnataka financial corpn . respect applicability companies matter distribution creditors . right recovery debts creditor winding different distribution . distribution debtor company process wound companies . liquidator represents entire creditors right workers distribution passu creditors distribution basis preferences contained companies company court . distribution direction company court responsibility . proper distribution necessary associate official liquidator process light company court proper price fetched assets companyinliquidation . context official liquidator international coach builders . debts recovery tribunal district court entertaining application notice liquidator ordering representative creditors general . light discussion think proper position debts recovery tribunal recovery debts financial institutions . order properties debtor companyinliquidation recovery officer notice official liquidator liquidator company court hearing . district court entertaining application power order assets borrower companyinliquidation notice official liquidator liquidator company court hearing . financial corporation seeks otherwise transfer assets debtor companyinliquidation power obtaining appropriate permission company court court regards associating official liquidator upset price reserve price confirmation distribution thereof creditors companies . proceedings recovery debts financial institutions . motion creditor concerned approach company court appropriate realisation consistent relevant companies distribution assets companyinliquidation . emphasis supplied relying judgment learned counsel appellant emphatically properties company liquidation confused distribution company liquidation amongst creditors . interference right recovery officer assets company liquidation . nothing distribution . distribution consonance companies wherein debtor company liquidation . learned counsel placed reliance . janardhan reddy manuscmanusc . invited attention following . order passed learned company judge concerned permission court confirmed finalised . order passed . order subject confirmation court . express condition imposed company court recovery officer confirm order authority aside company judge grievance . attention invited learned counsel relevant passed company court . order concerned permission property granted . official liquidator inspection properties assets company liquidation inventory . judgment decree passed subordinate judge bhongir . available official liquidator delay . order passed debts recovery tribunal bangalore available official liquidator avoidable delay . petitioner valuers report court properties . permission court properties movable immovable confirmed finalised . petitioner undertake deposit deposit official liquidator quantified companies . surplus remains realisation creditors balance available official liquidator dealt accordance companies . order company application . equally . application seeking permission court valuation report permit effect properties company liquidation recovery officer debts recovery tribunal auctionsale notice . notice ordered conducted permission court . official liquidator report reporting objection auction valuation report applicant company . applicant company permitted ahead assets company liquidation public auction . effected subject confirmation court . applicant accordingly granted permission effect confirmed court . application accordingly disposed . leave doubt permitted ahead assets company liquidation auction subject confirmation company court . aware condition confirmation company court . recovery officer confirm . order passed recovery officer violation inconsistent specific condition imposed company court . opinion appellant advantage confirmation recovery officer possess power confirm . company judge aside order division bench court breach natural justice . company court fresh order affording opportunity hearing . opinion company court right passing fresh order hearing . recovery officer confirmed obviously pursuance confirmation issuance certificate registration . consequence . company liquidation official liquidator assets company associated auction proceedings . report official liquidator ground auctionsale liable aside . emphasis supplied conclusions drawn judgment doubt matter company court passed order restraining recovery officer confirming recovery officer execution recovery certificate confirmed permission court . learned counsel drawn distinction . asserted judgment court disturbed exclusive jurisdiction recovery officer executing recovery certificate . learned counsel placed reliance official liquidator uttar pradesh uttarakhand allahabad manuscmanusc attention following conclusions therein . aforesaid verdict vivid bench rajasthan financial corpn . allahabad . noticeable bench allahabad subsequent legislation special prevail general argument available concerned . aforesaid emerges conducted association official liquidator . hasten clarify present controversy relates going anything regard distribution . noticeable legislature distribution accordance . purpose stating complete tribunal exclusive jurisdiction purpose properties realisation financial institutions . aforesaid analysis luculent exclusive jurisdiction properties proceeding instituted financial institutions auction associate official liquidator . principle pravin india manuscmanusc . official liquidator associated needless irregularity conducting auction appropriate price auction transparent nonarbitrary manner consonance . passage court . purpose highlighting appeal challenging recovery officer . official liquidator satisfied manner auction conducted thought apposite report learned company judge aside auction . needless emphasise official liquidator . protects creditors hence association auction thought appropriate court . differently locus forth stand . anyone recovery officer prefer appeal . statutory special enactment . enquiry deems confirm modify aside order recovery officer exercise inclusive . auction challenge completely codified regard special nature legislation . emphasis supplied . addition aforesaid submissions ganesh advocate assisted matter . contentions sought little intervention requiring examine scope controversy consideration placing reliance judgment court sadashiv prasad harendar manuscmanusc . learned counsel invited attention scope interference reference public auction wherein third party emerged especially third independent disputants reference seeking recourse statutory remedy available party order . conclusions court sadashiv prasad manuscmanusc pointedly brought notice extracted hereunder . hearing thinking remanding matter recovery officer investigate objection harender second schedule income . delay remand cause objections harender objections variety . firstly contention raised hands court facts narrated harender appellant special leave . brother judgmentdebtors jagmohan . harender unbelievable story connivance brother property question . claim harender objection unregistered agreement . agreement right favour apparent difficult aforesaid agreement notarised connivance brother purpose sought . secondly apparent factual position depicted foregoing paragraphs harender objections recovery officer abandoned contest raised recovery officer whereas recovery officer passed order property public auction . abandoned claim recovery officer reagitated filing court . thirdly remedy appeal available harender respect order recovery officer assailed court extracted herein assail order . appeal order recovery officer notwithstanding anything contained order recovery officer thirty order prefer appeal tribunal . receipt appeal subsection tribunal giving opportunity appellant heard inquiry deems confirm modify aside order recovery officer exercise inclusive . court matter agitated harender exercise jurisdiction . learned single judge rightfully harender . fourthly harender raise challenge public auction raised objection attachment property question proclamations notices newspapers connection auction thereof . facts cumulatively conclusion harender interest property question remained silent spectator various passed . equitable right favour assail auctionpurchase sadashiv prasad sinha . public auction reference . confirmed . possession property auctionpurchaser sadashiv prasad sinha . auctionpurchaser initiated mutation proceedings respect property question . harender raise objections mutation proceedings . mutation proceedings finalised favour sadashiv prasad sinha . harender approached court . challenged raised harender grounds delay laches especially thirdparty emerged meantime . auctionpurchaser purchaser consideration property furtherance publicised public auction interference court ground equity uncalled . hereinabove order passed court patent appeal . deserves aside . accordingly aside . right appellant sadashiv prasad sinha . exhibition gandhi maidan patna measuring hereby confirmed . matter appeal preferred sadashiv prasad sinha stands harender hereby . emphasis supplied conclusions judgment bangalore recovery certificate thereupon auction conducted objection auction confirmed recovery officer . lapse decade confirmed equitable justification . insofar submission pertaining availability statutory remedy order concerned learned counsel court karnataka disposing . gmdrt preferred videocon international tapti machines . gmdrt preferred tungbhadra sugar mazdoor sanghthe workers union narration facts hereinabove attention observations court order extracted hereunder . alternate efficacious remedy appeal debts recovery procedure recovery . petitioner avail alternate remedy period weeks today . needless matter precipitated appeal disposed . contentions . emphasis supplied raise challenge reference third party especially nature public auction conducted recovery officer giving effect order passed debts recovery tribunal jurisdiction . determination court lightly vested auction purchasers . insofar appellate remedy concerned reliance placed extracted hereunder . appeal order recovery officer notwithstanding anything contained order recovery officer thirty order prefer appeal tribunal . receipt appeal subsection tribunal giving opportunity appellant heard inquiry deems confirm modify aside order recovery officer exercise inclusive . submission learned counsel right . sundaram advocate endeavoured repudiate submissions advanced hands learned counsel advancing contentions . firstly order passed court jurisdiction finality binding concerned liable . reference instant submission assertion learned counsel order passed court madras passed court jurisdiction . order finality . accordingly justification hands party concerned wriggle . secondly order passed court jurisdiction reference controversy termed order order court continue remain enforceable aside andor vacated subsequent order . insofar instant aspect matter concerned order finality varied vacated binding compliance mandatory . thirdly teeth injunction liable aside . injunction order according learned counsel instant order mandated coercive steps assets sugars conclusion proceedings tribunal bangalore binding . auction conducted subsequent confirmation according learned counsel jurisdiction recovery officer jurisdiction debts recovery tribunal . instant matter order passed court madras . substantiating contention foregoing paragraph asserted recovery winding company court companies alternatively recovery jurisdictional debts recovery tribunal . accordingly recovery withdrawn company court recovery sought agitated company court . inverse permissible inasmuch winding company court companies withdrawn debts recovery tribunal . contention learned counsel mysore recourse company court suitable appropriate proceedings mysore company application . pending company . company . mysore court jurisdiction . court jurisdiction matter instance mysore passed order . order company court court madras prayer mysore continue proceed recovery proceedings initiated bangalore . granting leave imposed firstly official liquidator impleaded secondly coercive steps assets company sugars proceedings . order varied vacated . according learned counsel binding . ignored overlooked . order jurisdiction andor equally binding varied aside court competent jurisdiction . factual position asserted properties sugars teeth injunction order passed company court liable aside . order repudiate submissions advanced hands learned counsel appellant judgment court allahabad manuscmanusc reliance placed credit corporation india srinivas manuscmanusc attention drawn factual position expressed therein . extent right creditors realise debts assets company winding wound approaching company court spelt . decide pending proceeding realization debts creditor company court windingup proceeding . reading aforesaid leads following results windingup court jurisdiction inter entertain dispose proceeding company proceeding instituted order winding . windingup court jurisdiction transfer proceeding dispose . subsections . windingup order official liquidator provisional liquidator proceeding pending windingup order proceed company leave company court subsection . leave windingup court pursuant order court approached creditor realise facto ranganathan voidness operates pursuant attachment company court . position company wound process wound . assailed aforesaid propositions . contention leave windingup court granted creditor proceed order winding windingup court transfer proceeding company pendency windingup proceeding . aforesaid questions arise creditor initiated proceeding court interested realisation whereas company court looks interest creditors passu debts creditors . brought companies amendment . proviso subsection amendment . windingup court liquidator . receiver court approached creditor basically interest creditor interest conflict liquidator acknowledged karamelli barnett . difficulty stating conflict interest liquidator precedence receiver inasmuch former looks interest large segment creditors whereas latter confines concern interest creditor approach receiver . indeed learned counsel . entire submission principle protect substantive right creditor specially large money advanced creditors jeopardise interest creditors . according learned counsel objects company court grant leave wherever subject reasonable . preserve integrity substantive right creditor . imposed facilitate obstruct realisation . wherever receiver commencement windingup proceedings permitted continue general . suits windingup proceeding commenced learned counsel permission granted windingup court . question appointment receiver arise court hearing liquidator defendant . regards transfer pending company court submission convenience guiding factor preservation integrity substantive right creditor consideration . buttress submission salve recovery debts financial institutions recently considerable difficulty experienced financial institutions recovering loans enforcement . recovery procedure block significant portion unproductive assets value deteriorates passage . urgent successful implementation financial sector reforms suitable mechanism institutions realised delay . achieve purpose aforesaid visualises establishment debts recovery procedure speedy nature . jurisdiction power relation recovery debts institutions . approach regard company court deserve straitjacket formula . discretion regard depend facts . exercising power doubt company court rationale enactment recovery debts financial institutions reference . observation company court granting leave . imposed reasonable course . according approach maintain integrity creditor approached court desires interest creditors company court dutybound . company court apprise outstanding extent . assets company satisfy creditor possible satisfy passu . emphasis supplied . jurisdictional aspect learned counsel placed reliance companies . reproduced . suits stayed winding order winding order official liquidator provisional liquidator proceeding commenced pending winding order proceeded company leave tribunal subject tribunal . tribunal notwithstanding anything contained force jurisdiction entertain dispose proceeding company claim company branches india application respect company question priorities question whatsoever relate course winding company proceeding instituted instituted claim question arisen arises application order winding company commencement companies amendment . reference judgment allahabad manuscmanusc asserted court concluded necessary financial institution leave company court initiating proceedings debtor . dissimilarity conclusions drawn court allahabad manuscmanusc srinivas manuscmanusc . addition learned counsel placed reliance krishnadevi malchand kamathia group manuscmanusc placed reliance following conclusions drawn therein . proposition order competent forum permissible ignore opinion order . kerala . kunhikannan nambiar manjeri manikoth naduvil tayabbhai bagasarwalla rubber meenakshi metadin agarwal gupta sarup court order valid . setting aside order party approach appropriate forum . punjab gurdev court party invalidity order approach court relief declaration order inoperative binding . deciding court placed reliance judgment smith elloe wherein radcliffe . order faith capable consequences . brand invalidity forehead . unless necessary proceedings cause invalidity quashed otherwise upset remain effective ostensible purpose impeccable . sultan sadik sanjay subba manuscmanusc court similar observing order court judgment nullity operate omnes . everyone concerned . declaration permissible court conclusion author order lacks inherent jurisdictioncompetence conclusion order suffers patent latent invalidity . emerges ordernotification voidvoidable party decide ordernotification binding . approach court seeking declaration . order hypothetically nullity invalidity challenged court circumstance court refuse quash various grounds petitioner ground delay doctrine waiver reason . order purpose purpose . emphasis supplied . addition reliance placed order procedure extracted . adjudication objections attachment property preferred objection attachment property attached execution decree ground property liable attachment court proceed adjudicate claim objection accordance herein contained claim objection claim preferred objection property attached court considers claim objection designedly unnecessarily delayed . questions questions right title interest property attached proceeding relevant adjudication claim objection court claim objection separate . determination questions subrule court accordance determination claim objection release property attachment wholly extent thinks disallow claim objection continue attachment subject interest favour order deems . claim objection order thereon force subject appeal otherwise decree . claim objection preferred court proviso subrule refuses entertain party order institute right property subject result order refusing entertain claim objection conclusive . declaration illegality prospective . proceedings conducted confirmation thereof valid . arguments order passed company court court madras aside validate illegality unauthorized recovery officer giving effect recovery certificate . support proposition learned counsel placed reliance official liquidator uttar pradesh uttarakhand manuscmanusc attention court factual position paragraphs thereof reproduced hereunder . regard controversy realm question necessary exposit facts detail . hence necessitous facts adumbrated herein . respondent allahabad creditor properties original application . recovery . interest company . rajindra pipes decreed debts recovery tribunal jabalpur order . recovery certificate . recovery aforesaid allahabad . company . learned company judge court judicature allahabad order passed order winding company consequence official liquidator possession assets company . receipt recovery certificate recovery officer attached immovable properties woundup company order . movable properties company attached order . juncture allahabad application company court impleading necessary party protect getting windingup proceedings . prayer company court grant permission proceed attached properties recovery officer debts recovery tribunal . learned company judge granted permission proceeding attachment assets recovery . worth stating condition imposed . auction confirmation auctionpurchaser application learned company judge issuance direction official liquidator physical possession . company court order aside certificate ground official liquidator heard matter opportunity represent recovery officer representing portion liability . direction recovery officer proceed assets associating official liquidator giving hearing represent . controversy disposed court reference judgment allahabad manuscmanusc concluding . banerji learned counsel company court exercise jurisdiction respect auction adjudication duality exercise jurisdiction envisage . example learned counsel categories challenging official liquidator approaches company court situation bring anarchy realm adjudication . aforesaid submission learned counsel commends acceptance intendment legislature financial institutions realised promptitude . inflation economy value propertyassets depreciates efflux . difficult financial institutions realise . court allahabad opined exclusive jurisdiction matter agitated . dictum threejudge bench rajasthan financial corpn . situation official liquidator choice approach company court . language prefer appeal . official liquidator association mandatorily indubitably recovery officer include manner auction conducted confirmed . official liquidator recourse doctrine . difficult conceive remedies . remedy doctrine disposed think official liquidator remedy . challenge order passed recovery officer . order passed appealable . inclined conclude official liquidator recourse appeal appeal approach company court aside auction confirmation confirmed recovery officer . notice . janardhan reddy wherein aside company judge . company court imposed condition permission company court properties immovable movable confirmed finalised . aforesaid basis court opined permitted ahead assets company liquidation auction subject confirmation company court aware condition confirmation company court recovery officer confirm aside company court violation order . facts different court jurisdiction company court visavis arise . hence authority proposition official liquidator approach company court aside auction conducted recovery officer . aforesaid analysis concur expressed division bench official liquidator prefer appeal . genuineness company court defending order division bench grant weeks appeal following procedure . appeal preferred appeal accordance . decide appeal period offering opportunity hearing concerned . appeal disposed interim order passed court remain force . hasten clarify expressed anything . emphasis supplied . reliance placed order procedure extracted hereunder . attachment immovable property property immovable attachment order prohibiting judgment debtor transferring charging property benefit transfer . order require judgment debtor attend court notice settling proclamation . order proclaimed place adjacent property customary order affixed conspicuous property conspicuous court house property paying revenue office collector district situate property situate village office panchayat jurisdiction village . support contention advanced hands learned counsel representing reliance placed jehal tanti nageshwar manuscmanusc . following observations therein relevance . nature effect alienation violation order injunction tayabbhai bagasarwalla rubber following propositions . according objection raised jurisdiction court hearing application grant vacating interim relief court determine instance preliminary granting setting aside relief granted . application raising objection jurisdiction court heard expedition . subrule command subrule preclude court granting interim relief necessary pending question jurisdiction . opinion obvious . explicit implicit . objection jurisdiction raised court become helpless forthwithnor become incompetent grant interim relief . decide objection jurisdiction possible moment . general principle reiterates . plaintiff temporary injunction . interim injunction granted . objecting grant injunction raising objection jurisdiction court . court overruled objection jurisdiction interim injunction absolute . appeal question jurisdiction . appeal pending several interim passed court court . doubt court found court jurisdiction entertain . passed court court period flout merrily consequence . question jurisdiction . question court flouting disobeying interiminterlocutory force . violations disobedience court question jurisdiction . virtue court question jurisdiction . disobedience violation interim court indeed subversive seriously erode dignity authority . repeat court snatch interim order . hereinabove court . opinion escape consequences disobedience violation interim injunction question jurisdiction . correct principle objection jurisdiction court raised entertain interim therein court decide question jurisdiction instance pending question jurisdiction court jurisdiction interim facts . objection jurisdiction instantly disable court passing interim . appropriate . decide question jurisdiction possible . interim passed jurisdiction passed effective court decides jurisdiction entertain . interim undoubtedly court jurisdiction . court modify jurisdiction emphasis supplied . emphatic contention learned counsel purpose requiring official liquidator proceedings interest creditors company court winding proceedings initiated creditors secure . interest creditors company court secure properties company winding conforming crystalised getting price . referring conclusions drawn order auction conducted recovery officer farcical object extending appellantanita international . asserted division bench court justified setting aside order passed learned single judge . chidambaram learned counsel rejoinder response contentions advanced hands invited attention . extracted hereunder . jurisdictionon court authority exercise jurisdiction authority supreme court court exercising jurisdiction constitution relation . proceedings relation recovery debts multistate cooperative pending commencement enforcement interest recovery debts amendment multistate cooperative continued nothing contained commencement proceedings . application tribunal financial institution recover application tribunal limits jurisdiction defendant application resides carries personally application resides carries personally cause wholly arises financial institution permission debts recovery tribunal application withdraw application enforcement interest recovery debts amendment purpose securitisation reconstruction financial assets enforcement interest application proviso seeking permission debts recovery tribunal withdraw application subsection dealt expeditiously possible disposed thirty application debts recovery tribunal refuses grant permission withdrawal application subsection therefor . multistate cooperative subclause clause option initiate proceedings multistate cooperative recover debts commencement enforcement interest recovery debts amendment application chapter . multistate cooperative subclause clause application chapter withdraw application purpose initiating proceeding multistate cooperative recover debts permission tribunal application seeking permission tribunal withdraw application subsection dealt expeditiously possible disposed thirty application tribunal refuses grant permission withdrawal application subsection therefor . financial institution recover application tribunal subsection financial institution claim recover financial institution applicant financial institution stage proceedings final order passed application tribunal . application subsection subsection regard nothing contained subsection tribunal subsection . application tribunal recovery commencement hearing tribunal stage proceedings final order passed applicant granted refund . receipt application subsection subsection tribunal summons requiring defendant cause thirty summons relief prayed granted . defendant period thirty summons present defence defendant fails period thirty officer exceptional special extensions defendant . hearing application commenced continued daytoday hearing concluded tribunal grant adjournments sufficient cause adjournment granted party number adjournments exceed officer grant adjournments imposing necessary . defendant setoff demand ascertained money recoverable applicant defendant hearing application afterwards unless permitted tribunal present particulars sought setoff . effect crosssuit enable tribunal final order respect original claim setoff . defendant application addition right setoff subsection counterclaim claim applicant right claim respect cause accruing defendant applicant filing application defendant defence delivering defence expired counterclaim nature claim . counterclaim subsection effect crosssuit enable tribunal final order application original claim counterclaim . applicant liberty answer counterclaim defendant period tribunal . defendant counterclaim applicant claim raised disposed counterclaim independent applicant relation counterclaim tribunal order counterclaim tribunal hearing application order thinks . tribunal interim order injunction attachment defendant debar transferring alienating otherwise disposing property assets belonging permission tribunal . stage proceedings tribunal satisfied otherwise defendant intent obstruct delay frustrate execution order recovery passed dispose whole property whole property limits jurisdiction tribunal likely cause damage mischief property affect value misuse creating third party interest tribunal defendant furnish order produce place disposal tribunal property value portion thereof sufficient satisfy certificate recovery cause furnish . defendant fails cause furnish fails furnish tribunal tribunal order attachment whole portion properties claimed applicant properties favor otherwise defendant sufficient satisfy certificate recovery . applicant unless tribunal otherwise directs specify property attached value thereof . tribunal order conditional attachment whole portion property subsection . order attachment complying subsection attachment . disobedience order tribunal subsections breach order tribunal order properties guilty disobedience breach attached order prison exceeding unless meantime tribunal directs release . tribunal convenient tribunal order receiver property grant certificate recovery possession custody property possession custody management receiver confer receiver bringing defending suits filing defending application tribunal realization management protection preservation improvement property collection rents thereof application disposal rents execution owner tribunal thinks commissioner preparation inventory properties defendant thereof . certificate recovery company companies tribunal order company distributed creditors accordance companies surplus company . tribunal giving applicant defendant opportunity heard interim final order order payment interest payment found realization actual payment application thinks justice . satisfaction tribunal claim applicant wholly lawful agreement compromise defendant repaid repay claim applicant tribunal agreement compromise satisfaction claim . tribunal order passed applicant defendant . officer certificate signature basis order tribunal recovery officer recovery certificate . tribunal certificate recovery satisfied property situated limits jurisdiction copies certificate recovery execution property situated tribunal certificate recovery execution finds jurisdiction comply certificate recovery return tribunal . application tribunal subsection subsection dealt expeditiously possible endeavor dispose application eighty receipt application . tribunal necessary expedient effect prevent abuse process secure justice . overriding effect subsection effect notwithstanding anything inconsistent therewith contained force instrument effect virtue . thereunder addition derogation finance corporation financial corporations trust india reconstruction india companies special small development india . aforesaid asserted complete ouster company court company court court jurisdiction vested . official liquidator participatory . official liquidator jurisdictional control assets company winding companies . learned counsel appellant placed reliance kiran chaman paswan manuscmanusc following observations therein . answer contentions depend position court entertains appeal jurisdiction effect suits valuation position . fundamental principle decree passed court jurisdiction nullity invalidity whenever wherever sought enforced relied stage execution collateral proceedings . defect jurisdiction pecuniary territorial respect subjectmatter strikes authority court decree defect cured consent . question consideration application general matter doubt district court monghyr coram judice judgment decree nullities . question effect suits valuation position . emphasis supplied reliance placed dhurandhar prasad prakash manuscmanusc attention drawn following observations smith woolf jowell treatise review administrative summarised concept voidable simple dichotomy voidable invalid valid invalid terminological conceptual problems excruciating complexity . problems arose premise order ultra sense jurisdiction invalid . intra course valid . flawed error perpetrated authority jurisdiction usually voidable valid aside appeal quashed certiorari error record . clive lewis remedies public explained voidable challenge validity collateral indirect challenge . principal purpose invalidity . usually application review statutory mechanism appeal review . collateral challenges arise invalidity raised course proceedings purpose invalidity questions validity become relevant . thereupon reference jagmittar bhagat director health haryana manuscmanusc . order canvass proposition jurisdiction courtsforums consent acquiescence waiver . reliance placed following conclusions drawn court . indisputably proposition conferment jurisdiction function consent superior court court passes decree jurisdiction matter nullity matter cause . raised stage proceedings . court tribunal becomes irrelevant unenforceableinexecutable forum found jurisdiction . courttribunal inherently lacks jurisdiction acquiescence party equally permitted perpetrate perpetuate defeating animation . court derive jurisdiction statute . eventuality doctrine waiver . united commercial manuscmanusc ramnarayan manuscmanusc natraj studios navrang studios manuscmanusc kondiba dagadu kadam savitribai sopan gujar manuscmanusc . sushil kumar gobind bohra manuscmanusc court placing reliance large number premier automobiles kamlekar shantaram wadke manuscmanusc kiran chaman paswan manuscmanusc chandrika misir bhaiya manuscmanusc decree jurisdiction nullity . coram judice special statute right forum adjudication remedy sought common court jurisdiction creates obligation enforces performance manner performance forced manner . permit courttribunalauthorityforum usurp jurisdiction ground whatsoever authority jurisdiction subjectmatter . reason objection place suing objection going nullity order ground jurisdiction . assumption jurisdiction court tribunal existence jurisdictional condition precedent . jurisdictional found exist court tribunal power decide adjudicatory facts facts . setrucherla ramabhadraraju maharaja jeypore manuprmanupr gujarat rajesh kumar chimanlal barot manuscmanusc chiman . universal manuscmanusc carona parvathy swaminathan manuscmanusc . emphasis supplied . whilst supplementing contentions ganesh learned counsel present controversy mysore preferred application company court companies . asserted order passed court order personam aforesaid order binding matter recovery officer . proposition learned counsel placed reliance andhra manuscmanusc attention court following conclusions therein . companies indisputably confers power company judge power consideration respective contentions raised proceeding claim company . question priorities consideration claiming court . companies facto confers power court interlocutory . question inherent power opinion arise consideration proceeding . assuming power exists imperative consideration court morgan stanley mutual kartick manuscmanusc . unreasoned order subserve doctrine . mangalore ganesh beedi manuscmanusc . emphasis supplied . order final thrust learned counsel representing appellant auction nature subject matter consideration present controversy liable aside trivial infirmities procedure . submission learned counsel material irregularity persuade court proceedings conducted furtherance statutory power authority . support contention reliance placed learned counsel firstly following observations court radhy shyam shyam behari manuscmanusc . doubt application order aside auctionsale purchaser . application aside purchaser deprived right confirmed court . right valuable right confirmation becomes absolute ownership property become vested . proceeding right auctionpurchaser confirmed absolute judgmentdebtor aside resale ordered . order proceeding order judgment inasmuch proceeding raises controversy therein affecting valuable order application deprives purchaser accrued result auctionsale . agree court patent appeal order learned single judge . order allahabad court inter aside ground irregularity fraud unless facts court satisfied applicant injury reason irregularity fraud . proof material irregularity inadequacy price realised injury sufficient . inadequacy price inadequacy reason material irregularity fraud . connection inadequacy price material irregularity . emphasis supplied additionally reliance placed navalkha ramanya manuscmanusc . attention drawn following observations . present division bench conclusion publicity commissioners . publication dailies hindu indian express hindustan statesman . publication india . newspapers publication insertions remaining insertion . contrary commissioners . doubt efforts giving publicity efforts sufficient attract . confirmation december application property value fresh invited wider publicity . august value property . besides gopaldas darak court fides earnestness depositing . complaint sufficient publicity attract north . learned single judge right expressing reluctance confirm navalkha . appellant darak court . complaint padam chand agarwal second single judge auction giving publicity justified . companies court public auction inviting sealed tenders manner judge . april instance official liquidator instance contributory court provide calling sealed tenders . december learned judge realised inefficacy course abandon original procedure properties auction . resort auction learned judge confined auction previous tenderer fresh tenderer . auction question doubt conducted public place public auction general public confined . secondly publicity . obvious question public implies giving notice public wherein public liberty . doubt device resorted considerably raised previous adequate price regard market value property reference . denial opportunity purchase property auction notice serious matter . opinion learned judge december property auction auction public confining . publicity opportunity public auction acceptance learned judge sound exercise discretion . appellant confirmation discretionary court division bench discretion company judge . discretion judge unless judge principle . learned company judge property auction auction public auction publicity resulted prejudice company creditors auction fetch adequate price . prejudice inherent method . padam chand agarwal suggests publicity resulted prejudice . company judge confirmed appellant auction december . accordingly opinion division bench right order company judge february aside fresh property calling sealed tenders auction accordance . tender auction place minimum starting . emphasis supplied . position court asserted validity auction confirmation thereof natural normal facts . order restore validity order passed court deserved aside . thoughtful consideration sequence facts projected submissions advanced hands learned counsel rival . endeavour record conclusions reference canvassed . controversy projected consideration falls narrow compass . apposite crystalise dimensions . sugars ordered wound company . official liquidator possession assets sugars situated harige . mysore company application . pending company . applications mysore sought leave company court court madras pursue recovery proceedings bangalore . company court granted leave subject condition coercive steps assets company conclusion proceedings tribunal . bangalore recovery certificate mysore company application . prayer permitted execution recovery certificate . matter company court court madras heard passed order application . position registry court company application . endorsement leave court necessary . recovery officer proceeded properties sugars . tungabadra sugar mazdoor sangha workers union sugars objected execution recovery certificate recovery officer . official liquidator ordered impleaded recovery proceedings initiated mysore order passed company court court madras objections . objections overruled recovery officer . workers union assailed recovery proceedings court karnataka filing . videocon international tapti machines . court karnataka . assailed proceedings recovery officer . preliminary objection raised appellantanita international court karnataka relegated remedy common order . order challenged appeal . court karnataka . workers union preferred . videocon international . challenge raised order passed recovery officer whereby properties sugars anita international confirmed . relevant mention reserve price . anita internationalthe appellant herein . recovery officer confirmed . ponnusamy company application . company court court madras wherein assailed confirmation . applications inter asserted reserve price . company applications . challenge raised court madras . applications official liquidator . collectively company application . common order whereby relegated remedy appeal . challenge raised order intracourt appeal court . order subject matter challenge court . concisely court expressed proceedings recovery officer properties sugars confirmation thereof conducted disregard order company court court madras company application . confirmation properties sugars favour anita international accordingly aside . principal debate raised court revolves cause effect order passed company court court madras . according learned counsel order wholly bearing proceedings conducted recovery officer properties sugars confirmation thereof recovery officer . according support order order valid binding effect . proceedings conducted recovery officer disregard order order founded . order support claim jurisdiction recovery agitated financial institutions repeatedly expounded court . concerned debts recovery recovery proceedings initiated exclusive jurisdiction matter . court jurisdiction recovery execution recovery certificates likewise exclusive . contention learned counsel wherein financial institutions approach debts recovery tribunal consideration recovery certificate recovery officer . company court jurisdiction matter . learned counsel substantiated assertion basis court allahabad manuscmanusc . janardhan reddy manuscmanusc andhra manuscmanusc rajasthan financial corporation manuscmanusc official liquidator uttar pradesh uttarakhand manuscmanusc . according learned counsel apparent recovery officer conducting proceedings ordering confirmation thereof executing recovery certificate squarely jurisdiction . jurisdiction exclusive court aside . context assertion learned counsel representing appellant order passed company court court madras jurisdiction . learned counsel representing appellant cautioned court confuse power recovery officer executing recovery certificates properties apportionment . concern appellantanita international properties sugars confirmed recovery officer . appellantanita international concern distribution distribution consideration present determination . possible accept contentions advanced . relevant mention . janardhan reddy manuscmanusc company court order permission recovery officer finalized . company court order recovery officer subject confirmation company court . sequence facts court condition imposed company court recovery officer . concluded recovery officer violation passed company court authority accordingly aside . explanation tendered learned counsel representing judgment court disturbed exclusive jurisdiction recovery officer executing recovery certificate . contention immaterial consideration . consideration order passed company court present order binding recovery officer . proceedings conducted recovery officer violation order sustainable . hesitation concluding . janardhan reddy manuscmanusc order passed company court binding recovery officer . exactly consideration acceptance anita international recovery officer confirmation favour impermissible deserve aside . addition reference judgment court official liquidator uttar pradesh uttarakhand manuscmanusc . paragraph judgment extracted paragraph hereinabove court notice proposition reference order passed company court . proposition dealt situation company court imposed condition recovery officer permission company court recovery officer conducted confirmation movable immovable properties debtor . order passed company court binding recovery officer . judgment concluded recovery officer confirm properties confirmation movable immovable properties recovery officer permission company court liable aside . court conclusion expressed nothing proposition official liquidator approach company court setting aside auction conduced recovery officer . relevant mention relied learned counsel consideration official liquidator uttar pradesh uttarakhand manuscmanusc . canvassed hands learned counsel stands appellant paragraph judgment . endorse obliged expressed court . accordingly merit contention advanced hands learned counsel . conclusion imperative notice recovery financial institution concerned financial institution legitimately initiate proceedings filing winding jurisdictional company court alternatively intervene pending winding . restraining financial institution approaching company court filing winding possible conclude jurisdictional company court determinative authoritycompetence entertain claim raised financial institution . possible accept order passed company court court madras lacked jurisdictional authority . concluded company court passed order jurisdiction hereby facts order invalid . court krishnadevi malchand kamathia manuscmanusc third determine order passed court valid . party third party considers order passed court approach court competent jurisdiction order aside grounds available . order passed competent court aside court official liquidator uttar pradesh uttarakhand manuscmanusc jehal tanti manuscmanusc force actaction violation thereof liable aside . endorse opinion expressed court jehal tanti manuscmanusc . order court found jurisdiction . order passed court jurisdiction subsisted . court order subsisted . violation order aside liable entail punishment disobedience . conclude otherwise disastrous consequences . situation cantankerous quarrelsome litigant canvass wisdom order detrimental voidable patently erroneous . avoid disregard disobey . course permitted . learned counsel needs reliance placed kiran manuscmanusc sadashiv prasad manuscmanusc jagmittar bhagat manuscmanusc contend decree passed court jurisdiction nullity invalidity consent concerned . proposition debated concluded relied learned counsel relevance conclusions drawn foregoing paragraph . determination hereinabove order legitimized . concluded foregoing paragraph order passed court subsists liable aside . submission canvassed hands learned counsel confirmation ground equity appellant entire payment recovery officer ordered confirmation objection raised . difficult persuade accept contention . sight official liquidator workers union raised objections recovery officer initial stage . former director sugars ponnusamy raised challenge proceedings recovery officer asserting reserve price . property auction . process properties sugars . whilst bidders appellantanita international bidder synergy steel sister company appellant . substance bidder . addition court paragraph hereinabove possible accept claim appellant ground equity . reliance placed learned counsel court support instant contention unacceptable factual position relied inapplicable facts . merit contention advanced . conducted recovery officer order confirmation thereof passed recovery officer assailed proceedings . efficacious alternative remedy available approached company court court madras interference hands court proper . instant submission wholly devoid substance deserves . sufficient justification approached company court court madras reason seeking enforcement order passed company court . recovery officer confirmation utter violation order concerned justified approaching court madras . matter merit instant contention . advert contention order passed company court court madras disposing company application . mysore binding appellant . insofar instant contention concerned order passed court order personam aforesaid order order binding appellant court . merit instant contention . relevant mention application mysore prayer mysore permitted leave proceed recovery proceedings bangalore . order company court court madras granting leave imposed . firstly official liquidator impleaded recovery proceedings bangalore . secondly coercive steps assets company conclusion proceedings tribunal . possible accept aforesaid order passed court order personam . order binding effect proceedings permitted initiated bangalore equally binding recovery officer . accordingly binding claiming proceedings conducted recovery officer . matter doubt order binding appellant court . merit contention advanced learned counsel . hereinabove merit instant . accordingly . affirming order passed court confirm setting aside recovery officer favour appellantanita international confirmation thereof order recovery officer . 