singh . herein . singh babban singh lallan singh . singh father babban singh lallan singh . arises incident occurred march innocent lives . amongst madan singh brother singh sheoji daughter soninlaw shambhu sharan dubey . madan singh daughter virtually annihilated entire family madan singh village dilman chapra daughter soninlaw . daughter madan singh soninlaw lived looked madan singh cultivated . trial additional district judge champaran motihari judgment trial . found appellant singh guilty sentenced death . babban singh lallan singh found guilty . sentenced death . trial separate sentence . judgment trial . judicature patna . additional judge reference confirmation sentence death death reference . detailed critical scrutiny record affirmed conviction . question sentence affirmed sentence death babban singh lallan singh refused confirm sentence death singh sentenced imprisonment aforesaid . singh exhorted finish entire family course incident cause injury anyone . challenging judgment . occurrence village dilman chapra . kesaria station deposed heard rumor killed village dilman chapra connection . station diary entry . occurrence . dubey samdhi madan singh father shambhu sharan dubey soninlaw madan singh . report basis formal . report shambhu sharan dubey married daughter madan singh . madan singh daughter soninlaw looking gifted measuring bighas daughter soninlaw . strained relationship madan singh brother appellant singh . informant connection panchayati occurrence purpose rabindra dubey bhagya narain dubey shivji dubey brother dwarika singh mahendra singh nawal kishore dubey village dilman chapra kirana bhageshwar babban singh lallan singh country pistols singh kirana . singh result nearby scared concealed . meantime shambhu sharan dubey hearing report . caught assaulting . singh exhorted family . babban singh felled shambhu sharan dubey ground chest causing injury result shambhu sharan dubey instantaneously . house madan singh . daughterinlaw informant house . lallan singh caught result . madan singh sheoji house . babban singh madan singh . lallan singh sheoji causing injury result instantaneously . witnessed occurrence . basis dubey investigation ultimately trial variously . prove . mortem examination . formal . notice stage belong village jamunia jasauli village informant . record discloses village jamunia jasauli distance kilometer village occurrence dilman chapra . large number villagers village dilman chapra witnessed occurrence record effect willing depose . informant supported . deposition trial madan singh daughter . madan singh sheoji gifted entire daughter soninlaw deeds . shambhu sharan dubey madan singh cultivated . singh brother madan singh lived separately brother marriage daughter . unhappy madan singh deeds favour daughter soninlaw persuading madan singh deeds daughter soninlaw village . panchayatis respect gifted singh panchayat . panchayati march . singh madan singh jointly panchayati morning march . connection village jamunia jasauli village dilman chapra . reaching village dilman chapra rabindra dubey madan singh singh inform village panchayati . rabindra dubey inform . father madan singh coming panchas singh angry abused . rabindra dubey heard sound shots coming darwaza singh . alarmed hearing sound shots . coming chowk crossing singh double barrel babban singh lallan singh country pistols . coming crossing singh . shambhu sharan dubey crossing . caught babban singh lallan singh assaulting . singh exhorted eliminate entire family . thereupon babban singh shambhu sharan dubey country pistol chest . shambhu sharan dubey . narrated manner killed . version consistent version . deposition shambhu saran dubey married second daughter chabila singh . shambhu sharan dubey persuaded shambhu sharan dubey marry consent shambhu sharan dubey remarried . relationship second wives shambhu sharan dubey cordial . second shambhu sharan dubey grief stopped water virtually starved death . inspector village darwaza madan singh . signature marked . deeds madan singh favour shambhu sharan dubey . bighas marked . second marked related bigha kathas . cross examination steps occurrence . madan singh become sadhu saintly . suggesting samdhi panchayati . talked villagers connection . several panchayatis . samdhi madan singh sheoji daughter title shambhu sharan dubey . misleading madan singh . favour shambhu sharan dubey compromised . instance samdhi ultimately matter compromise . compromise . madan singh subsisted . belonging samdhi small arose mukhiya village . samdhi madan singh occurrence . march panchayati march . occurrence large number number occurrence . crowd occurrence crowd . shambhu sharan dubey rescue nawal kishore dubey caught . shivji dubey caught rabindra dubey intervene . distance . entire occurrence . station kesaria distance kilometers occurrence . carefully scrutinized informant . nothing lengthy cross examination impeach credibility . deposed straightforward manner truth . moreover corroborated record testimony . mahendra singh . village dilman chapra informant kirana bhageshwar . deposed prevailing strained relationship singh madan singh execution deeds madan singh favour daughter soninlaw . singh deeds . connection panchayati morning . deposed occurrence manner informant . madan singh respect measuring bigha kathas . marked . distance dilman chapra jamunia jasauli kilometer . intimation convening panchayati verbally march oclock morning . information madan singh request attend panchayati . inspector reached occurrence superintendent . superintendent . subinspector . superintendent . large number villagers dilman chapra numbering . present villagers dilman chapra . anyone saying dacoity house madan singh . counsel appellant point anything crossexamination render deposition unreliable untrustworthy submitting testimony consistent believed . dwarika singh informant village dilman chapra connection panchayati . corroborates testimony informant counsel submit consistency persuade . nothing crossexamination reflect veracity . nawal kishore dubey deposed . supported deposed manner occurrence informant . present scene occurrence . deposed manner investigation signatures seizure . nothing counsel discard testimony . remaining . brother informant . crossexamined length nothing significance elicited . rabindra dubey informant brother shambhu sharan dubey . deposed marriage brother execution deeds favour unpleasantness madan singh singh . reached chowk village dilman chapra father inform madan singh singh chowk panchayati . madan singh brother shambhu sharan singh . coming . darwaza singh . furious abusing . chowk father . narrated manner occurrence . found nothing cross examination suspect testimony . presence quite natural panchayati concerning gifted brother . natural accompany father attend panchayati . present subinspector superintendent . superintendent . large number assembled occurrence belonging different . subinspector . suggestion crowd assembled dacoity house madan singh night . dacoity . similar shivji dubey brother informant . narrated occurrence manner . presence . nothing elicited crossexamination doubt reliability truthfulness . criticism leveled relatives informant belong village jamunia jasauli . faintly consistent . doubt . related . brothers informant . regard discarded ground related . abundant record march panchayati concerning madan singh singh . related gifted madan singh daughter soninlaw . informant father shambhu sharan dubey soninlaw madan singh naturally interested attending panchayati . madan singh attend panchayati . brother village dilman chapra . regard thrown ground related interested . natural consistent . presence scene occurrence doubted overwhelming record . presence . belong village jamunia jasauli village dilman chapra . deposed belonging village dilman chapra willing village dilman chapra . obvious occurrence witnessed large number belonging village dilman chapra heart village . village relationship reluctance depose appreciated . covillagers affair . doubt belong village jamunia jasauli ignore jamunia jasauli distant kilometer village dilman chapra . request madan singh persuasion informant panchayati morning . described chance . village purpose passers . found deposition convincing truthful . consistency understandable . victims . occurrence morning sufficient light enable . assault victims simultaneous . steps assailants opportunity notice manner occurrence played . scope confusion . arrival . testimony consistent raising suspicion tutored . feature occurrence . subinspector reached village hearing rumor entry station diary . station kilometers village occurrence showed great promptness reaching village occurrence . informant commenced investigation . hardly delay lodging opportunity informant concoct false story . presence . moreover superintendent . superintendent reached village occurrence supervise investigation . postmortem examination different . found agency great promptitude . suspect concocted false . trial carefully scrutinised record . record supports found trial . deposition . satisfied resulting death found corroborate manner occurrence deposed . counsel obviously range record . charring . satisfied corroborates . defence dacoity house madan singh night intervening march . course dacoity family dacoits . substantiate defence . trial carefully defence conclusion defence supported reliable record . carefully deposition defence conclusion reached justified . dacoity house madan singh family killed . assembled dacoity information policy anyone . doubt jagarnath chowkidar . chowkidar . similar assertion belongs village jamunia jasauli claimed present village dilman chapra dacoity . claimed baithka village dilman chapra produce dilman chapra baithka . dacoity . heard dacoity house madan singh . obviously value . conspicuous defence dacoity lives occurrence large number villagers assembled dacoity . villagers appellant singh brother madan singh occurrence brothers family . event attempt information station . attempt singh . moreover dacoity house madan singh sought built stage trial . suggestion categorically heard anyone dacoity occurrence . categorically dacoity village conducting investigation . whisper dacoity . report dacoity . fails understand village occurrence dacoity reason . moreover record house madan singh . hesitation rejecting defence . convincing record probablise dacoity house madan singh night preceding occurrence . carefully record satisfied conviction justified . question sentence appropriate extreme penalty death warranted category rarest . innocent lives inhuman cruel dastardly . aspect matter deserves question sentence . strained relationship madan singh singh . record suggest several panchayatis resolve . singh resorted litigation instigated madan singh soninlaw cancellation . matter compromised cordial relationship prevailed family madan singh minor arose madan singh singh . events suggestion resorted violence untoward incident . doubt violent methods available litigation panchayati . background fails understand occurrence suddenly family . aspect matter found nothing suggest crime perpetuated retaliation . observation nothing record suggest untoward incident occurrence aggravated situation motivated resort drastic killing family madan singh . lurking suspicion something happened resorted killing . record provide . thrown light aspect matter alive depose willing anything aspect matter prejudice defence . knowledge immediate cause occurrence . background question sentence . record suggest menace evident deeds . possible conclude reformed constitute continuing threat . incident question allegation indulged behavior resorted violence whatsoever . belong middle class farmer family great value . nothing suggest repeat barbarism future constitute continuing threat . regard regard immediate cause incident confirm sentence death lallan singh babban singh . prakash dhawal khairnar patil maharashtra manuscmanusc crilj gunned brother family mother . arose brother willing partition joint family . heinous brutal crime category rarest . support appellant menace . reason reformed rehabilitate likely continue violence constitute continuing threat . somewhat similar careful consideration relevant sentence death warranted . death sentence trial lallan singh babban singh . sentence suffer rigorous imprisonment completing actual period undergone . appropriate sentence manuscmanusc crilj crilj bhagwan rajasthan manuscmanusc crilj dalbir singh punjab manuscmanusc crilj prakash dhawal khairnar patil maharashtra . singh calls interference . result conviction upheld sentence death lallan singh babban singh sentenced undergo imprisonment . subject modification sentence . 