ashok . corporation india corporation division judgment calcutta whereby upheld award arbitrator . respondent contractor . january respondent director corporation requesting refer arisen . arbitrator resolve application prayer direction director corporation arbitrator clause agreement . direction director corporation arbitrator clause agreement weeks communication . direction prayer . director corporation india arbitrator clause agreement weeks communication . thereof arbitrator director . marked weeks hence . director corporation india arbitrator usual undertaking . relevant portion clause difference concerning agreement whatsoever matter director corporation india . objection appointment corporation related course corporation views matter difference . award arbitrator binding . event arbitrator matter vacating unable reason . director corporation india transfer vacation death inability arbitrator . reference stage predecessor . aforesaid arbitrator reason possible matter . clause differences concerning agreement whatsoever director matter . clause enumerates purview clause . relevant subclauses clause liable demurrages wharfage suffered corporation negligence unworkman performance breach thereof failure carry avoid incurrence demurrage . occasioned corporation particular property plant belonging corporation negligent . manager failure liability . suffered corporation binding . responsible safety loaded trucks . station sidings depots godowns destinations . provide tarpaulin decks trucks avoid grain . holes crevices decks trucks . deliver destination number weight . loaded trucks liable value shortage damage transit . manager consideration relevant quantum value regards liability . manager regard binding . shortage damage pilferage misappropriation lorry loaded consignments foodgrainssugar fertilisers gunnies transit manager prejudice remedies exceeding sugarfertilisers applicable occurrence pilferagemis appropriation value gunnies . managers regard binding . respondent basis . corporation claimed . payment towards demurrage wharfage . claim contending arbitrator . claim claimant limitation . claimant . paise towards bills thereof . claimant refund . paise deducted transit . claimant refund . paise deducted . claimant refund . deducted demurrage wharfage . claimant . paise towards price wheat excess respondent . claimant . running trucks empty howrah siding howrah howrah empty . paise payment towards demurrage wharfage . claimant annum respective bills payment . claim corporation . arbitrator speaking detailed award claimant . paise lakhs fifty thousand hundred eighteen paise fifty respondent bills refund . paise sixty thousand hundred forty paise sixty deducted respondent bills towards transit refund . sixty thousand hundred deducted respondent bills demurrage wharfage . claimant claim honble publication award honble proper . corporation award . contention corporation arbitrator award purview clause arbitrator excess extent . contentions corporation . present . counsel corporation relying judgment rajasthan mines minerals eastern engineering enterprises manuscmanusc airsc arbitrator excess entering award claim arbitrator . claim arbitrator . transit demurrage wharfage clause clause agreement . substance submission . clause differences concerning agreement whatsoever director matter . clause agreement contractor liable demurrages wharfage . transit suffered corporation . manager authority determine failures excluding reference arbitrator . rajasthan mines minerals supra arbitrator travelled necessary agreement clause . arbitrator different ground error apparent award . determine arbitrator excess claimant raise particular claim arbitrator . specific permit arbitrator power decide claimant specific raising particular claim award arbitrator respect thereof excess . direction referring clause . reference arbitrator arbitrator . entrance reference arbitrator reference adjudication thereupon exceeding exercise rajasthan mines minerals supra . specific raising claim transit demurrage wharfage award arbitrator respect thereof excess . confirming award aforesaid . award arbitrator refund . paise towards transit refund . towards demurrage wharfage . corporation liable . infirmity award . 