dipak misra . twojudge bench interpretation retirement andhra pradesh conclusion division bench andhra pradesh . whereby stamp approval judgment march single judge . availed retirement compensation package forth claim layoff compensation context perceived discordant national construction pritam . manuscmanusc . bindal . union india . manuscmanusc scanning anatomy matter bench satyanarayana reddy . labour guntur . manuscmanusc stating right workman claim payment compensation . claim nexus retirement opinion present possible maintainable . opinion question importance bench exists apparent conflict national construction supra . bindal supra . aforesaid matter . expose nagarjuna cooperative andhra pradesh undertaking . relief undertaking . relief undertaking brevity . evident management undertaking layoff wherefore compensation . employeesunion andhra pradesh assailing memorandum . january whereunder compensation deprived . layoff compensation compensation period . matter stood andhra pradesh . absorbed absorbed layoff compensation benefit . point willingness continue transfereemanagement . stage andhra pradesh transfereecompany shift factory karnataka consequence opportunity continue employed . factual matrix unfurl andhra pradesh . compensation package . package effect compensation event opted employment transferee . refer retirement stage . factual score undrape opted retirement compensation . apposite payment layoff compensation constitution india preferring . relief sought resisted transferee urging cessation relationship employer maintainable relief sought acceded . single judge hearing counsel opined appropriate approach remedies claim leading appropriate . liberty raise available . pursuance aforesaid claiming layoff compensation labour guntur subject matter . labour application maintainable foundation . aforesaid labour herein . single judge authority . bindal supra adverted welfare association dealt individual context distinguished factory bangalore labour mysore eventually labour jurisdiction meaning hence warrant interference exercise jurisdiction constitution . dissatisfaction nonsuccess prefer . division bench concurred single judge dictum . bindal supra . hence present . matter threejudge bench . defines workman workman apprentice employed industry manual unskilled skilled technical operational clerical supervisory reward employment express relation retrenched connection consequence dismissal discharge retrenchment include subject force employed service prison employed mainly managerial administrative capacity employed supervisory capacity draws wages exceeding thousand mensem exercises nature reason vested mainly managerial nature . workman employer money benefit capable money question arises money benefit question subject labour appropriate period exceeding labour considers necessary expedient extend period period think . bindal supra twojudge bench grant revision respect board reconstruction . arose regard retirement pertaining grievance nonrevision scale . therein demur relationship employer exist raise grievance nonrevision scale . submission opposed ground option matter compulsion compensation revision scale claimed context opined . considerable gratia besides terminal retirement option . rendering service . leaving establishment foregoing . package . world golden handshake . purpose paying bring complete cessation jural relationship employer . ceases employment undertaking leaves question agitating erstwhile employer claim regard enhancement scale period . raise grievance enhancement scale retrospective opted retirement whole purpose introducing frustrated . contention opted compulsion worthy acceptance . mature weigh options available . waited pursued claim revision scale opting . wisdom thought situation option available chose . money contend option compulsion . nearly ninetynine availed longer survives become infructuous . pritam supra wherein respondent service . september . october suspension remained force september . period suspension october . dismissal respondent labour alleging . labour claim favour . question arose pertained jurisdiction labour entertain application . respondentemployee workman application locus standi approach labour . respondent argued period respect claimed course employment dismissal employer labour deprive right claim relief . question invoked workman respect salary period dismissal . india . rajagopalan manuscmanusc . kesoram cotton gangadhar . manuscmanusc distinguished factual background different . reproduced passages . rajagopalan supra history chapter opinion reasonable construction subsection right benefit labour . compute benefit money labour inevitably question workman right benefit . right nothing needs labour compute value benefit money right labour question decide workman right benefit labour answers point favour title workman question necessary computation arise . besides construction option employer workman avail remedy subsection raise objection ground right claimed workman jurisdiction labour entertain application . claim postulates determination question benefit money preceded enquiry existence right enquiry incidental determination labour subsection . reproducing passages authority . supply shukla . manuscmanusc wherein review various upheld jurisdiction labour entertain application offcompensation observing jurisdiction ousted denying claim computation benefit money adding labour question determine jurisdiction computation . pritam supra number question crucial point consideration argument confined precise scope meaning workman background definition . purpose enabling individual workman implement enforce execute individual employers recourse raising securing reference obviously lengthy process . described clothes labour similar executing workman receives speedy relief respect individual . primary purpose provide workman forum similar executing calls broad beneficial construction consistently serve advance remedy suppress mischief . appropriately mischief suppress difficulties faced individual getting relief respect resort . accept argument unfair unsympathetic unscrupulous employer terminate deprive benefit compel resort lengthy procedure reference defeating purpose object enacting . quite brings repugnancy visualised opening position hardly legislature . repugnancy workman employed period respect relief longer employed application . workman claim requiring computation subsection respect right relationship workman employer . adopting construction advance remedy suppress mischief accordance purpose object inserting . inclined agree approach . malhotra right . right claimed persuaded basis argument accept construction canvassed benefit speedy remedy . emphasis . needs stating threejudge bench clarified pronouncement context . opined expression opinion regards minimum wages . appreciate applicability necessary appreciate available . available reproduced payable . terminal statutorily eligibility . balance . payable regulation . equivalent accumulated enterprise . gratuity payment gratuity applicable organisation . exgratia regular permanent request exgratia payment equivalent emoluments drawn service monthly emoluments retirement multiplied balance service normal retirement whichever subject minimum . thirty thousand . monththree notice service applicable . application opting instantaneously payment arranged management individual payment exgratia noticeperiod . payment exgratia payable notice period exceed basic opted superannuation . management acceptance application allows notice period lapse drawn salary notice period notice period admissible drawn salary notice period . addition family travel admissible class native andhra pradesh reference . calculation exgratia fraction service service ignored . period calculation exgratia service organizations permit sanction . refer provide benefit stipulate various implementation procedure . perusal layoff compensation . pritam supra claim pertaining nonpayment suspension allowance spite service . bindal supra twojudge bench acceptance availing claim wages . controversy different . layoff compensation needless claim quantum layoff compensation . factual position . controversy arose pritam supra emanated . bindal supra quite different . hence think exists conflict pritam supra . bindal supra . think appropriate cessation relationship employer cover layoff compensation subsistence allowance workman approach labour . language covers claim forum jurisdiction . aforesaid clarification matter twojudge bench . noticeable claim layoff compensation . labour single judge division bench declined entertain claim ground jurisdiction adjudicate controversy . claim pertaining layoff compensation labour jurisdiction adjudicate . judgment labour . resultantly matter labour adjudication accordance . labour finalise claim hence . labour october . 