shiva kirti . leading matter . statutory common appellate electricity aptel whereby pleas limitation explain delay preferring claims common respondent . lanco kondapalli power brevity . lanco power generating andhra pradesh electricity regulatory hereinafter result claim leading matter relating capacity minimum alternate remanded actual claims . respect concession merits respect period period contest confined limitation evidenced . hence leading . appellant chosen challenge aforesaid explain overcome concession respect claim reimbursement entire period . statutory challenge appellate aptel . matter . arises relating claim period . similar appellant respondent heard common judgment . unless otherwise facts matter . merits bills . lanco capacity limitation assumed significance thrown important . limitation applicable claim answer positive second reversing views accepting claim limitation accordance . dispute aptel upheld correctness validity capacity stand remanded accordance . claim . lanco reimbursement period stand limitation otherwise claim aforesaid period period present judgment legality admissibility claim . adverting rival contentions useful notice essential facts relevant deciding . lanco generation electricity . hyderabad power kondapalli development krishna district andhra pradesh . power coordination committee appellant . suggests coordination distribution andhra pradesh appellant . transmission corporation andhra pradesh aptransco second appellant . relevant appellant . procurement power distribution . phase power sector reforms andhra pradesh electricity board unbundled generation transmission corporation distribution unbundling transmission corporation subsequent phase reforms . dispute erstwhile . electricity board gestation power . lanco board andhra pradesh leading power purchase agreement brevity . lanco cycle power plant . completion plant period . necessary delay present . suffice . lanco commissioning commercial operation aptransco . lanco continued generate power . bills . energy capacity disallowed ground accordance . lanco notice article . dispute notice invoking mechanism informal dispute resolution notice resolution dispute . reply ordinary meeting discuss problems request . lanco intimating nomination secretary representative informal dispute resolution article . designate representative intimate venue meeting . chief general manager representative meeting . lanco notice intimated justice . jeevan reddy arbitrator . aptransco various grounds support stance clause enforceable particularly light electricity . lanco accept stand application bearing . andhra pradesh hyderabad conciliation appointment arbitrator aptransco . aptransco maintainability various grounds electricity . matter scope effect electricity judgment march gujarat vikas nigam essar power manuscmanusc . licencee generating . lanco require adjudication competent adjudicate refer arbitrator . nominee electricity chief justice nominee conciliation authority arbitrator decides refer . clarified power arbitrator getting conduct electricity conciliation . conflict electricity prevail . judgment gujarat supra application . liberty . lanco approach electricity . lanco . claim capacity basis bills onwards . resisted claim ground limitation . specific application rejecting . ground limitation . lanco reply limitation invoked exclusion remained application . claim ground limitation spent merit exclusion limitation pursued faith . lanco . aptel . judgment . aptel limitation appropriate actual claims . claim . lanco reimbursement various periods claim period ground limitation revived common appellate aptel remand consequential . periods claim reimbursement favour . lanco . claim periods respect similar claim elicited concession counsel seriously claim merits . counsel appellant concession unauthorized . counsel . lanco sundaram conceded relating claim reimbursement heard merits heard detail merits claim entire period . claim barred limitation merits . advocate aptel claim capacity merits facts deciding merits bills capacity . limitation limitation limitation applicable . arguments advanced . lanco aptel highlight claimed exclusion spent limitation hence . lanco limitation hence limitation preferring claim . judgment aptel appellant . lanco seriously dispute limitation applicable present . counsels conceded limitation applicable advanced detailed submissions . hence propose submissions . stand emerge consideration adjudication limitation particularly schedule instituted electricity . aptel permitting application emerging limitation warrant interference . merits claim reimbursement contravention relevant power purchase agreement . juncture relevant . article claims taxes income advance income payable month supported certificate accountant board approval unreasonably withheld delayed reimbursed board . assessment liability thereon taxation india excess shortfall liability supplementary article succeeding month payment thereof whichever subject article . reimbursed income assumption ownership design financing construction operation maintenance include reimbursements previous . supplementary bills reimbursement taxes income incentives taxes generation andor electricity periods political force majeure affecting party nonpolitical force majeure affecting board adjustments hereunder present supplementary mutually board supported supporting . supplementary payable board payment supplementary taxes income . thirty income submit board supplementary . payable board twentyfive presentation board whichever . billing notwithstanding dispute portion board board meter reading respect refusal meter reading agreement . board notify rectify defect otherwise notify rejection reference board agreement article respect thereto . resolution dispute requires reimburse board reimbursed capital applicable board payment board reimbursement . board dispute sixty payment . definition agreement constitution india regulation directive notification force competent legislature agency . definition change agreement change enactment amendment alteration modification repeal directive thereunder change application interpretation competent legislature agency india contrary application interpretation thereof effect agreement provision elsewhere agreement . additionalreduced expenditures increasedreduced change change permits sixty generating determine accounting economic period generating changes changes permits accounting independent accountant reasonably acceptable board . result accounting suffers increase reduction aftertax economic burden experienced changes changes permits reasonable financing capital improvement period generating aggregate economic affect exceeds equivalent prorata thereof period generating crore prorata thereof period generating excluding adjustments respect changes changes permits period notify board agreement economic position occupied absence increase reduction aftertax economic burden . notice certification independent accountant reasonably detailed explanation certification respecting basis economic burden increase . economic burden claimed insurance respect thereof . sixty generating accounting subsection economic period generating changes changes permits experiences reduction increase aftertax economic benefit experienced changes changes permits aggregate economic effect exceeds equivalent . crore prorata thereof period generating crore prorata thereof generating provide board results accounting certificate independent accountant board response thereto notify agreement faith judgment economic position occupied absence reduction increase aftertax economic benefit . notice reasonably detailed explanation certification respecting basis decrease . unavoidably complying result changes changes permits reasonable steps minimize article . practicable period generating becomes aware change change permits reasonably increasereduction reductionincrease aftertax pursuant paragraph provide interim notice thereof board describing extent possible effect . consult board expenditures reasonable efforts implement minimize expenditures consistent prudent utility obligations agreement . demonstrates basis certification accountant change change permits result unable payment obligations lenders financing current basis addition right subsection notwithstanding period exercising therein propose agreement proposal subsection eligible subsection relevant period subsection . thirty proposal pursuant paragraph agree agreement alternative arrangements implement foregoing . agreement ninety meeting pursuant article independent accountant paragraphs . informal dispute resolution party designate party representative resolve dispute agreement equitable manner . unable resolve dispute agreement fifteen dispute board attempt resolve dispute period fifteen . hereto agree efforts attempt resolve hereunder promptly equitably faith agree provide reasonable access normal nonprivileged information pertaining dispute . event dispute pursuant article . understood dispute matter relating interpretation agreement irrespective magnitude thereof dispute dispute otherwise justiciable resolution . agreement obligations hereunder remain force effect award award determine termination agreement relevant become effective . various imperative reproduce . article capacity article meant board . respect cumulative available energy respect exceeding basis plant factor . capacity merits detain . clause immense significance deciding relating . article contains various subarticles relating billing payment . provide monthly bills payable board licensee payment . supplementary bills article . cover different supported supporting . bills payable payment supplementary taxes income income generating . payable board presentation whichever . article relates billing refers article governs informal dispute resolution . article caters change . assumed relevance present context stand appellant article claims taxes income article altogether different procedure claim additional change . context usefully article contains definitions agreement . article adopts definition several indian electricity supply schedule agreement . article contains various general unless context otherwise requires singular include plural . versa reference reference reenacted . attention various electricity particularly providing various include function clause subsection empowering adjudicate generating refer dispute . vests inquiry vested procedure respect various summoning enforcing attendance examining discovery production requisitioning public examination reviewing matter . suitable interim suitable represent . declares meaning indian penal procedure . solitary provision dispute resolution . matter unless provision contrary license licensee nominate application party respects subject conciliation . basis highlighted gujarat supra tamil generation distribution corpn . power generating manuscmanusc contention discharge adjudicate generating andor referring dispute electricity deserves substitute equivalent purpose attracting limitation limitation . limitation applies strict sense requires reconsideration appropriate present matter power generating supra categorically discharges power reaching effect essential trapping sufficient limitation applicable requiring adjudication purely present statutory electricity . advanced supplementary alternative submission nothing electricity restore party right cause become barred limitation rather mandate electricity limitation respect force unless provision limitation found inconsistent electricity . situation conflict electricity superior overriding force virtue electricity . submission matter attract conciliation brevity rather govern mandates limitation arbitrations applies . power generating supra limitation applicable various highlight subsection enactment . limitation applicable extent inconsistent enactment thereunder . basis paragraph regard limitation applicable statutoryarbitrations electricity . fairness submission power generating supra paragraphs satisfied facts principle delay laches attracted . london inapplicable applicability . considerable reliance judgment kerala . kalliyanikutty manuscmanusc . question barred limitation resorting kerala revenue . absence provision aforesaid kerala creating substantive right barred summary . kerala notification applicable amounts class institution class . corporation amounts encompass barred claims . reliance judgment privy council gupta dehra dunmussoorie electric tramway manuprmanupr . found kerala create right rather process speedy moneys . claiming claim amounts legally recoverable defence limitation available debtor kerala . supported stand highlighting principle statute limitation remedy right . submission . relevant kerala conclusion necessity filing stood avoided claim legally enlarged . provide enlargement claims legally recoverable interpreted extending amounts legally recoverable undertaken . looked kerala conclusion amounts amounts creditor . noteworthy besides drawing relevant inference kerala paragraph acted cautiously interpreting amounts article constitution . views . moreover interpretation amounts destroys important defence available debtor creditor attract article . ironic speedy enabling creditor delayed period limitation delayed claims . judgment municipal committee manuscmanusc wherein interpreted public eviction unauthorised . payable meaning . context barred limitation difficult estate insist payable . authority determine determination accordance emphasis . paragraphs judgment kihoto hollohan zachillhu manuscmanusc . highlight attributes relevant speaker deciding . thakur jugal kishore sinha sitamarhi cooperative manuscmanusc assistant registrar cooperative meaning contempt . inference pronounced subordination purpose contempt subordination constitutional subordination usual hierarchy procedure procedure . series brajnandan sinha jyoti narain manuscmanusc . found commissioner public inquiries meaning contempt . found favour largely commissioner capacity deliver definitive judgment . sought highlight paragraphs judgment essential attributes clothe status . paragraphs pronouncement definitive judgment essential unless binding authoritative judgment pronounced predicated constitute . privy council shell australia federal commissioner taxation power right . power . lordships opinion definitions griffith . huddart parker moorehead opinion power constitution power sovereign authority necessity decide controversies subjects subjects relate liberty property . exercise power begin power binding authoritative subject . lordships negative propositions relation subject . strict sense . hears . contending decide . affect subjects . matter . electricity commissioners administrative remain administrative distinguished socalled . externals direction administrative exercise power . principle bharat bharat manuscmanusc meqbool hussain manuscmanusc passage cooper willson presupposes dispute involves requisites presentation orally dispute dispute question ascertainment adduced dispute assistance argument dispute question submission arguments disposes whole matter facts dispute application facts found ruling question . maqbool . venkataraman union india manuscmanusc constitution bench finality authoritativeness essential pronouncement . constitute strict sense essential trappings power definitive judgment finality authoritativeness essential pronouncement . reliance sarathy india manuscmanusc . bench scope occurring limitation authority trappings . reasonings appellate authority tamil establishments . notice judgment sarathy supra recent judgment bench . steel corporation commissioner excise manuscmanusc . limitation thereof quasijudicial collector underlying limitation advance cause justice . repelled submission excludes application underlying limitation . reach conclusion underlying attributes . steel corporation supra analysed precedents limitation . quasijudicial suffer limitation statutory . limitation applicable respect proper understood strict sense . support principle several threejudge bench judgment commissioner parson tools plants manuscmanusc reliance ujjam . manuscmanusc . purpose reliance judgment jagannath prasad . manuscmanusc . contrary twojudge bench mukri gopalan cheppilat puthanpurayil aboobacker manuscmanusc variance binding judgment consolidated . enterprises irrigation deptt . manuscmanusc . latter judgment detail threejudge bench conciliation limitation applicable application setting award . consolidated . supra clarified ravindran . separate concurring judgment particularly paragraph . attempt interpreted differently context different statutes trans mediterranean airways universal manuscmanusc . paragraphs onwards number precedents meaning interpretation paragraph second schedule carriage warsaw convention strict sense procedural country . include consumer . legislations consumer protection strict meaning . reply advocate sundaram frontal stand limitation strictosensu . proposition power generating supra . steel corporation supra . suggestion period limitation applicable initiating finds necessary justice reasonable period aforesaid purpose . hastened reasonable period illustration period . reasonable illustrative period practical application facts . definite limitation period found attracted . steel corporation supra underling applicable rightly aptel rendering . sundaram power generating supra reliance solitary sentence paragraph reads event limitation inapplicable . reliance paragraph . submission appellant limitation available reference opinion merit . decide dispute . matter limitation applicable . conciliation applicable matter virtue . reads subsection enactment force pursuant agreement enactment agreement insofar inconsistent enactment thereunder . sundaram reliance judgment . steel corporation supra support submission limitation applies strictosensu quasijudicial . matter . steel corporation supra arisen hence occasion limitation applicable virtue electricity . judgment extent underlying limitation applicable quasijudicial . question remains limitation respected ground provision electricity conferring additional party moving relief claim reliefs stand barred limitation . ancillary virtue electricity limitation applicable express provision necessary intendment . aforesaid adverting question rightly aptel period limitation attracted proper relevant contentions advanced advocate jayant bhushan . bhushan creature statute hence reject claim ground limitation unless limitation found applicable virtue electricity . limitation import limitation exceptional introduced delay laches relate quasijudicial vested discretionary revisional power exception extraordinary equity vested supreme . support exceptional applicability delay laches distinguished limitation bhushan reliance judgment supreme united henry hauenstein lynham extracts england judgment chancery division . jarvis jarvis . principle particularly similar gopal bhiva manuscmanusc hindustan union india manuscmanusc . latter consideration delay passing levying provident miscellaneous . distinguished gujarat patil raghav natha manuscmanusc chand union india manuscmanusc moneys withheld defaulter money trust beneficiaries . paragraph judgment highlights statute contain provision prescribing period limitation assessment moneys payable ultimate benefit provision amounts . power vested statutory manner statute . bhushan support principle statute limitation remedy ordinary remedy statute effect basis various therein . purpose constitution bench judgment dyeing manufacturing manuscmanusc . sought explain constitution bench judgment . tilokchand motichand . munshi manuscmanusc delay laches applicable article constitution india reason discretionary . relating limitation . steel corporation supra respectfully concur limitation applicable indian electricity stricto sensu . stand statutory walls electricity brook exception . power generating supra limitation summary manner referring relevant electricity single sentence limitation inapplicable . detailed discussion . steel corporation supra limitation inapplicable brought . electricity requires scrutiny virtue electricity otherwise limitation govern curtail entertaining claim electricity . reads . addition derogation . addition derogation force . plain reading leads conclusion unless electricity conflict overriding effect electricity adversely affect force . electricity additional adversely affecting substracting anything force . provision stretched infer adoption limitation purpose varied numerous electricity . context relevant large number diverse administrative regulatory invite rigours limitation . controlling quasi possible accept contention appellant electricity adopts limitation explicitly necessary implication . weighty contention nothing electricity create right suitor claims barred limitation merits serious consideration . possibility difference opinion accepting judgment gujarat supra elevated status substitute respect licencees generating . dispute arise exercise electricity . claims purely present discretion refer dispute exercising power nominate arbitrator . reaching vested power generating supra exercise enabling power ishas judge chairperson . situation falls consideration principle enunciated kerala . kalliyanikutty supra municipal committee supra attracted entertainment claims legally recoverable limitation . explained peculiar statute second payable interpretation context aforesaid particular statute authority determine recoverable payable implies determine claims accordance . statutory authority determine decide claim dispute referring accordance electricity assume relevance . separate limitation exercise power adjudicatory power enlarged entertain barred claims conflict electricity limitation attract electricity . situation electricity otherwise power adjudication determination power deciding requires reference manner accordance . absence provision electricity creating right claimant claim barred limitation right lawful defence limitation persuaded light nature power claims adjudication found legally recoverable regular regular limitation . unlike labour electricity peculiar philosophy inherent underlying requiring adherence contrary . aforesaid avoid injustice possibility discrimination . paragraph judgment kerala . kalliyanikutty supra wherein matter light article constitution . possibility article attracted statute highlighted justify particular interpretation . ironic speedy statute creditor enabled claims period limitation . context infer adjudicatory speedy resolution vital developmental factor electricity supply adversely delay adjudication ordinary . evidently absence reason justification legislature contemplate enable creditor period limitation delayed claims . hence claim barred limitation ordinary . appropriate period principle underlying salutary limitation . hasten limitation respect power clause subsection electricity respect administrative regulatory . light difficulty appreciating . lanco rightly appreciated hurdle limitation objection appellant rightly chose exclusion period pursuing basis underlying limitation . aptel permitting application limitation accordance warrants interference requires basis facts . aptel grant exclusion period basis clarified . steel corporation supra . facts argued length difficulty aptel lawful approach examining relevant facts excluding entire period claimed . lanco starts notice . lanco application . lanco . notice notice notice purpose rightly pursued initial arguments . touched looked entire article notice difficulty notice amounted initiation . spirited argument advanced appellant judgment gujarat supra continuance instance . lanco justified excluding period ground facts aptel contrary . submissions merit aforesaid contention advanced appellant . going several . steel corporation supra . point requires debate stipulation explanation subsection limitation . explanation reads explanation excluding former instituted . conclusion inevitable relevant facts . appellant notice judgment gujarat supra appellant steps application listed . averments sufficient claim appellant . consequence aforesaid discussion challenge respect views limitation light limitation fails . relating . notice demand reimbursement income payment . lanco article . doubt claim subsequent notice difference arisen . notice claims advance income period amounting . general nature claims relief sought . lanco claimed declaration claimant reimbursement advance income claimant . lanco reserves reliefs amendsupplement reliefs claim appropriate whenever . article notice . filing claims amendment otherwise obvious reason application remained march . claim reimbursement period ground limitation aptel reversing claim stands passing consequential . claims periods . upholding aptel limitation claim barred limitation . claim entire period merits claim relating . argument article providing claims taxes income appellant foreseen eventuality prevailing regime income power stood . entire phraseology article leaves manner doubt aware regime keeps changing advance income payable income reimbursed board . successor board appellant avoid liability reimburse advance income . lanco ground variety concept introduced minimum payable basis power generating . argument income article found substance . objective levying income department bring inspite handsome dividends various concessions incentives income . lanco generated income relevant . taxable income course amenable . changes respect force effect introduction income provision exempt power generating effect inapplicable deletion reintroduced effect insertion . applicable power generating . withdrawn effect applicable targeted corporate entities power generating . submission appellant different character misconception . doubt provision payment basis income income . selfcontained ajanta pharma manuscmanusc several stand . change basic nature provision . remains provision income income assessment income provision . article reference reference reenacted . general provision sufficient taxes income article notwithstanding different income changes brought income . commends change relating income require additional claim power generating . specific reimbursed board . rather entire advance income payable requires reimbursement article course manner agreement basis income . dispute present . claim appellant liability change . lanco adopt procedure claims article aforesaid . entire stipulation article respect additional expenditures catered arise change . burden income article additional burden entire actual advance income payable reimbursed board . immaterial income payable particular . provision respect entire payable taxes income article precedence general article . relevant income definition income income appellant manner . defines income chargeable income income reference enlarges scope income income accrued accrued india resident . simply exemption power generating withdrawn subject income liability provision inference appellant income income . hence claim article payable requisite stand satisfied . conclusion scope . 