rajendra . present constitution india second round safety environmental aspects tehri . herein necessary directions conduct safety ensure safety . allege correspondingly complied conditions environmental clearance project complied . lastly rehabilitation aspects . subsequent filing intervenes . string counteraffidavits disclosing minutest details . submissions sides length . adverting contentions safety environmental clearance rehabilitation necessary demarcating realm policy permissible areas interference context present . brief factual survey warranted . necessary appreciate broader advanced . investigation purpose construction tehri hydel power generation commenced . planning envisaged . administrative clearance project government . march direction prime minister indepth review whole project . consequently expert group constituted ministry science technology . prime reads several looked . amongst silent valley tehri garhwal lalpur gujarat . areas fertile submerged commensurate . taken period great distress feeling gainers . hence necessary depth . interim report expert group report august . expenditure . expert committee abandon project . ministry environment forest accepted report october endorsed expert committee . november erstwhile administrative technical assistance turnkey basis tehri project revived recipient . november protocol providing technical assistance project roubles . environmental clearances absence environmental plans urgent complete administrative technical formalities . january government announced press cleared project thorough assessment impact project environment satisfying adverse impact environment remedied . general agreement moscow construction carried jointly soviet indian project initially irrigation department government . taken joint venture government india government . tehri hydro development corporation . estimates conditional environmental clearance . formulated environment plans consideration assessment . february environmental appraisal committee tehri project proposed taken merit environmental clearance . conditional clearance project . provided completion status formulation plans implementation manner execution panpass construction failing engineering brought condition enforced environment protection . question decision taken abandon project clearance . serious consequences implementation lagging behind taken project continue . narration various events clear august expenditure construction . plans consideration assessment . occasions february conditional clearance . environmental clearance proper application construction . aspect decision narmada bachao andolan union india . manuscmanusc airsc . present sardar sarovar project identical conditions ensure environmental safeguard measures planned implemented paripassu progress project . detailed surveys studies assured carried schedule proposed details available department assessment . attachment treatment programme rehabilitation plans drawn completed ahead reservoir filling department progress various periodically . effect grant clearance subject paripassu conditions sardar sarovar projects . therein stages regard undertaking infrastructural project conception planning second decision undertake project third execution project . conception decision undertake project policy decision . sardar sarovar project options possible government policy decision function reexamine matter . necessary analogy drawn balco union . union india manuscmanusc illjsc . decision taken proper execution undertaken . government decide . system place execution project system arbitrary ensure system manner envisaged . clear decision frastructual project project undertaken policymaking process illequipped adjudicate policy decision undertaken . caution struck undertaking decision peoples fundamental guaranteed constitution transgressed extent permissible constitution . relation protection environment effect challenge government accordance obligation examine matter . respectfully agree sardar sarovar projects . aforesaid decision whore project taken present nature environmental concern reference submerged areas surrounding areas . impact project whole construction result multifold improvement environment areas canal waters reach . reaped people india construction wellknown government faulted deciding construct river tehri provide water electricity decision sardar sarovar projects . situations displacement people residing proposed project sites areas submerged important . drafted relief rehabilitation government conscious particular . matter several occasions constituted expert committee examine environmental rehabilitation aspects . several times matter government different stages plans actively government . report hanumantha committee accepted government subject certain conditions project implemented thereof . penultimate stage think decision taken construct project taken continue project stage thought appropriate continue . clarifications specific aspects safety conditional clearance . safety aspect . tehri constructed confluence bhagirathi bhilangana rivers neighborhood garhwal uttaranchal . structure existence increases seismic vulnerability entire himalayan region . abundant caution conduct threedimensional nonlinear evaluate earthquake susceptibility maximum credible earthquake . insist computer simulated break analysis estimate magnitude unexpected eventuality failure . explored possibility conclusion practical necessary present . studies related specific assessment seismicity dynamic detailed dynamic analysis carried agencies department earthquake engineering roorkee hydro project institute moscow result studies earth rockfill chosen tehri safest manmade structures earthquake prone zones large inertia damping flexibility material compacted concrete density strength retaining flexibility relatively slopes upstream stream flatter slopes provided recent builtplanned regions similar seismicity tehri failsafe structure design found earthquake scenario conservative severe seismic parameters assumed . level committee chairmanship director general geological survey india consists central water director national geophysical research institute department earthquake engineering roorkee . secretary department ocean development constituted examine concerning safety . committee report scenario possible occurrence large magnitude earthquake richter scale probable location depth . design danger seismicity taken taken planning tehri project . gathered government matter seismic expert krishna former international academy earthquake engineering vicechancellor roorkee . matter opined proposed tehri project point seismicity region conservatism decision overall factor safety eliminate earthquake future . expert group consisted director general geological survey india report reports level committee review krishna accepted . seismic stability tested hydro project institute moscow actual acceleo gazli earthquake maximum vertical acceleration horizontal acceleration simultaneously design found . design checked separate agencies found project . pendency allay fears certain quarters government india group experts examine relevant scientific technical reports information relating safety tehri recommendations government consideration . selection experts sundarlal bahuguna spearheading movement construction tehri inclusion seismologist . experts suggested bahuguna . group experts detailed discussion various related seismic safety tehri comprehensive appraisal seismic safety completion exercises employing recent advances conceptual computational capabilities quantitative estimation seismic hazard tehri evaluation performance tehri currently estimated seismic hazard . group experts necessary exercises parameters methods . group international large earthquake analysis procedure seismicity design . based group experts report . present design structurally withstand maximum credible earthquake economic performance damreservoir system . group experts unanimous recommendation . matter abundant caution experts suggested nonlinear analysis evaluate performance maximum credible earthquake simulated break analysis ensure unlikely event uncontrolled release water consequences minimum . difference opinion experts fifth expert undertake additional studies matter abundant caution . government india receipt report group experts recommendation experts consultation central water technical government nodal agency country planning design river valley projects report expert group carrying abundant caution national committee seismic design parameters technical committee views . addition plethora material various studies carried agencies . think feasible proper delve details . government india considering views thereof necessity undertake experts abundant caution clearance project . tehri bandh virodhi sangarsh samiti manuscmanusc grant clearance question safety aspects brought notice clearance result nonapplication government safety environmental aspects particularly reference project earthquake prone specific examination project environmental appraisal committee committee secretaries level committee comprising experts scientific specialised organisations renowned expert international repute government question safety project various details satisfied reports experts clearance project . thought . dealt safety opinion investigate adjudicate question government conscious inherent danger applied safety . already detail government question several occasions light opinions experts . government satisfied report experts clearance project . present government decision decision government safety aspects tehri bandh virodhi sangarsh supra seriously safety aspects matter precaution . memorandum ministry power government india testifies position . green signal government satisfying safety . revisit decision doubt safety . government desires abandoned project . necessity effectiveness conducting nonlinear break analysis taken government government conduct opinion expert advice government malafides arbitrariness irrationality attributed decision . decision government based constraints uncertainty technical opinion . committee unanimous tehri constructed advice based abundant caution accepted . result reexamine safety aspects . judgment cutting scientific analysis relating safety project . experts science differ opinions matters related safety allied aspects . opposing viewpoints experts consideration application . government consideration viewpoints application decision appropriate . matters mature wisdom government agency . forte . situation demands detached decision based pattern wellsettled administrative . decision based irrelevant consideration nonconsideration material thoroughly arbitrary . point decisionmaking agency wellinformed decision . answer . consideration process decision . context reliance sought decision . pollution control board . nayudu . manuscmanusc . decision viewed scientific matters complex nature resulting uncertainty reference specialised technicalexpert decide matter administrative reexamining matter relevant considerations taken . present decision safety aspects occasion matter government different agencies taken decision necessity abundant caution relevant think judgment decision particularly difference opinion experts safety . abundant caution studies suggested experts . usefulness necessity thereof doubt various reports principle . pollution control supra applied . decision inadequacies science precautionary principle leading principle burden proof environmental burden absence injurious effect proposed change present affairs . detailed consideration decision narmada bachao supra precautionary principle corresponding burden proof change status polluting project industry extent damage likely . uncertainty material extent damage pollution likely maintain ecology balance burden proof balance industry likely cause pollution . effect ecology environmental setting industry environment likely suffer mitigative steps taken offset . change reason presume ecological disaster . effect project principle sustainable development ensure mitigative steps taken preserve ecological balance . sustainable development extent development place natureecology mitigation . present polluting industry . constructed large . nuclear establishment polluting industry . construction undoubtedly result change environment correct presume construction large sardar sarovar result ecological disaster india experience construction . experience construction large costeffective leads ecological environmental degradation . contrary ecological upgradation construction large . impact environment construction india decision . pollution control board application present . aspects related conditional clearance . adverting certain aspects pertaining preservation ecology development . vellore citizens welfare forum union india . manuscmanusc airsc union india balance environmental protection developmental activities strictly principle sustainable development . development strategy caters needs present negotiating ability upcoming generations satisfy needs . strict observance sustainable development ensures development protecting environment peoples generations . guarantee present bequeath future . environmental related developmental activities benefit people maintaining environmental balance . ensured strict adherence sustainable development generations jeopardy . catena reiterated right clean environment guaranteed fundamental right different context right development component samata andhra pradesh manuscmanusc airsc madhu kishore bihar manuscmanusc airsc . right development treated right economic betterment misnomer simple construction activities . right development encompasses economic definition guarantee fundamental human . development related growth classic development freedom nobel prize winner amartya development separated conceptual framework human right . declaration right development . right development whole spectrum cultural economic political social process improvement peoples realization potential . integral human right . course construction project attempt achieve wholesome development . treated integral component development . adherence sustainable development principle maintenance symbiotic balance environment development . right environment fundamental right . right development . right sustainable development singled . concept sustainable development treated integral . weighty concepts intergenerational equity himachal pradesh ganesh manuscmanusc airsc public trust doctrine . kamal manuscmanusc precautionary principle vellore citizens inseparable environmental jurisprudence nurtured ensuring sustainable development . ensure sustainable development goals environmental protection quiet necessary guarantee right . ensure sustainable development become barren shell . sustainable development achieve object purpose protection . acknowledgment principle breath environmental jurisprudence constitutional resolve . sustainable development strict compliance directions . object purpose provide protection improvement environment ensuring strict compliance directions . exercising ensure acquiescence sustainable development . directions conditions strictly complied . power treated power simpliciter power coupled . fulfillment conditions direction strict compliance right environment guaranteed purpose defeated . commitment conditions thereof obligation . conditions glued environmental clearance tehri project ministry environment viewed perspective . relevant portion environmental clearance certificate tehri verbatim hereunder tehri project installed capacity taken stages . collection preparation environmental plans completed . meanwhile . spent various project related . department power government uttar pradesh assured furnish detailed plans schedule implement panpass implementation engineering . tehri project accorded environmental clearance subject conditions project safety aspects design level expert committee constituted purpose . comprehensive environmental management plans formulated satisfaction ministry environment forests bound manner outlined catchment treatment obligations tehri hydro development corporation recommendations remote sensing center critically degraded areas conforming erodability classification prepare plans treatment areas consultation government uttar pradesh . plans prepared ensure catchment treatment completed basis detailed annual plans . disposal government uttar pradesh requisite resources annually implement plans . obligations government . government . cooperate preparation comprehensive plans catchment treatment implement plans resources provided . rehabilitation reputed institution undertake socioeconomic study measures needed ensure standard living oustees affected project . study completed . implement recommendations ministry environment forests rehabilitation consideration study report . rehabilitation package population affecting koteshwar living reservoir likely affected prepared . command development government . prepare command development areas tehri project implement package . flora fauna study flora fauna going submergence affected related region reclamation plans setting botanical gardens . study flora fauna completed prepared impoundment commences . water quality maintenance . water quality monitoring monitor quality reservoir water . initiate water quality modeling study formulate measures needed preserve water quality prepare implement measures study . disaster management disaster management consultation likely affected population . bhagirathi basin management authority department power ensure setting bhagirathi basin management authority statutory basis . completion studies formulation plans implementation execution passu engineering failing engineering brought extraneous considerations . conditions enforced environment protection . additional director tehri project accorded environmental clearance status implementation various safeguard measures lagging behind . communication february report environmental appraisal committal ministry environment forests government india wherein careful examination information available committee unanimous conclusion tehri project proposed taken merit environmental clearance . conditional clearance project ministry environment forests . provided completion status formulation plans implementation execution passu failing engineering brought . condition enforced environment protection . noticing failure tehri hydel development corporation comply conditional environment clearance dissatisfaction compliance conditional clearance . submit comprehensive environmental plans component overall environment management plans effectively implemented failing . notice stopping tehri hydro project ground nonfulfilment conditions provided environmental clearance frame resulted lapse clearance project stopped . basis communications decision continue project taken consequence disastrous implementation lagging behind . various aspects hereunder environmental target status . catchment treatment basic status implementation chart awaited . rehabilitation socioeconomic studies actual implementation status report indicate completed proposed completion programme dpower meeting arrange administrative staff college india undertaken socioeconomic survey project impact . meeting place . command development group submit command development . flora fauna studies report flora fauna surveys forwarded observations . comprehensive plans formulated . disaster management . bhagirathi basic management authority version ministry group government setting authority legislation brought . conditions ministry environment fixes granting clearance tehri project comply conditions aspects . catchment treatment . command development . flora fauna . water quality maintenance . bhagirathi basin management authority . disaster management . rehabilitation . government india demand examination certain rehabilitation environmental relating tehri project committee headed hanumantha . committee basically looked rehabilitation policy implementation implementation various conditions environmental clearance . hanumantha committee report hereinafter report october . government india accepted certain vital suggestions report . allege report accepted government complied . argued based clearance certificate conditions carried passu engineering . prayed impoundment compliance . contention submit environmental plans project implemented paripassu implementation engineering submit various already regard . question catchment treatment remote sensing application center . report identifying critically degraded areas conforming erodability classification . adequate requirements depending availability proposed treatment filing counter hectares already treated . rehabilitation programme taken consultation affected population administrative staff college india hyderabad . similar rehabilitation package tehri proposed families affected koteshwar living reservoir . government . implementation plans going considerable already completed . studies botanical survey india zoological survey india flora fauna plans preparation . water quality maintenance modelled report roorkee assured water quality monitoring station appropriate construction . disaster management government india . issuance notification government . bhagirathi river valley authority . environmental plans implementation carried paripassu construction engineering . expenditure estimated project corresponding expenditure rehabilitation environmental measures estimated march . conditional clearance . government basis project going project expert committees examine safety aspect environment rehabilitation aspects . government india . therein environmental clearance project certain conditions . conditions inter certain studies carried based drawn execution paripassu construction project studies completed reports studies environmental damage construction project remedied adoption appropriate measures purpose plans wherever formulated environmental upgradation . implementation project taken regard environmental project improvement existing environmentecology region . constituted examine implementation various conditions environmental clearance relating safety aspects design tehri suggest additional improved environmental safeguards based information available . examining various discussions experts people visiting project submergence catchment areas recommendations government . detailed deliberation government india conveyed implementation recommendations environment rehabilitation aspects project . context necessary details compliance condition . conditions protection environment visavis sustainable development . conditions disaster management rehabilitation slightly different . separately . controversy passu compliance conditions clearance certificate . going detailed evaluation aspects passu needs explained . lexical meaning latin passu equal simultaneous progress proportionately . context marshalling precedence . application meaning background present clear . conditions clearance carried simultaneously engineering . engineering finishes conditions fulfilled . environmental conditions catchment treatment . catchment water river stream . catchment tehri project . subwatersheds micro watersheds estimated bound rocky precipitous alpine blanks submergence . catchment treatment regulate water prevention erosion minimize negative impact project catchment protect regenerate vegetation catchment water resources . acceptance report union government entrusts responsibility treatment degraded areas erodability . government formulate separate plans treatment medium categories erosion . principle union accepts treat entire degraded catchment categories . treatment entire catchment erodability classification completed passu construction project . treated december conservation measures implemented treatment program upgrading environment entire region . treatment remaining . proposed completed september . question catchment treatment treating degraded areas bhagirathi catchment . coverage inception project hectares include areas inception project . government accepting recommendations project strive complete possible treatment entire catchment erodability classification paripassu construction project completed commissioning project ensured draining areas erodability completed ensuing monsoons present status coverage category erodability completion carried balance treated balance draining forest . target remaining treated erodability september completion remaining treatment catchment draining completed . regards medium erodability category government . formulated treating areas hectares forest hectares nonforest . addition hectares . project completed compensatory afforestation hectares nonforest districts jhansi lalitpur government uttaranchal proposed treat areas catchment areas densification plantation restoration degraded forests . present status regard catchment treatment implementation forest department catchment erodability classification based formulated forest department hectares treated march . treat draining catchment erosion class based satellite images . formulated treatment additional catchment hectares addition treated equivalent hectares . hectares erosion classification entire catchment treated tehri project . requirement government recommendations . government project entire degraded catchment erosion class excluding areas already treated . hectares already treated december . conservation measures implemented programme upgrading environment region . remaining proposed treated . programme presently implemented government uttaranchal . command development . command development primarily avert problems water logging emergence salinity . important maintaining environmental balance . union government fixes responsibility command furnish union ministry power onward submission ministry environment forests . quoting uttaranchal government command development formulated ministry power forwarded desired incorporating information cropping pattern ground water . process government . command development government . modification suggested process . existing canal networks utilised irrigate cultivable command hectares stabilize existing irrigation hectares . flora fauna . report scantiness studies carried botanical survey india zoological survey india impact tehri project flora fauna biodiversity . based report government india conduct studies flora fauna project region extending annual cycles . decides carry appropriate remedial measures based outcome studies . decision carrying protect mahaseer . government carry preimpoundment studies consequential supplementary measures . conduct study impact impoundment flora fauna postimpoundment period . regard flora fauna study various agencies brought species submergence reservoir adverse impact fauna mahaseer . study reports plans protectionpropagation mahaseer certain species planted forest department programme . preservation mahaseer implementation national research center water fisheries bhimtal . botanical garden hectares implementation uttaranchal forest department reservoir completed . development completed induced artificial breeding completed march . water quality maintenance . threshold position correctness scientific various maintenance water quality . certain opinion general maintenance water quality . central government decides advice central water pertaining effect water quality impoundment . formulate setup water quality monitoring study impact quality water downstream aspects mineral contamination appropriate steps . regards water quality monitoring report roorkee report water quality reservoir harmful aquatic downstream water . proposal suiting water quality monitoring central water ministry water resources proposal based certain parameters central pollution control board . based association setting monitoring completed impoundment reservoir . bhagirathi basin management authority . decides clearance tehri project development bhagirathi basin . aimed protecting environment entire region . development bhagirathi basin important context . government . constituted authority initially executive bhagirathi river valley authority . bhagirathi basin management authority constituted statutory basis notification . greenbelt development reservoir reservoir prevent erosion prepaid . monitoring implementation aspects institutional mechanism . uttaranchal monitoring developmental projects projects tehri . status compliance forest clearance monitored status compliance environment conditions monitored . noncompliance taken necessary corrective . impact human health . large quantities static water provide fertile breeding ground diseases carrying vectors . river valley projects cause spread epidemics . considering reservoir tehri project altitude chances vector breeding . bhumbla committee pertaining tehri . figured clearance project . report aspect recommendation undertake comprehensive study potential health impacts tehri reservoir reservoir downstream irrigation canals mandated ministry health government india quick implementation . government accepted reference report . acceptance allege carried . right health fundamental right protection inextricably linked clean environment . clean healthy environment fundamental right . position reiterated . metha union india manuscmanusc . impact project human health seriously scrutinized . abovediscussed aspects aimed maintaining ecological balance protecting human integral elements sustainable development . rupture himalayan environment construction compensated strictly complying conditions clearance . aspects vital sustainable development . aspects complied human whole himalayan environment casualty . strict compliance maintain ecological balance . disaster management . disaster management aspects planning coordinating measures necessary desirable prevent minimize overcome spread disaster people property stages rescue immediate relief . proven human misery large number disasters mitigated timely planning preventive measures . possible functioning disaster management framework . enable minimize control limit effects disaster streamline disaster management exercises . present relief centered reactive approach striking disaster preparedness oriented proactive attitude . predisaster . disaster management plans integral exercise . prints management disasters . disaster management plans contain aspects disaster prevention management untoward occurrence disaster . proper place disaster management exercise foundation . welcome gesture clearance project contains condition chalking disaster management . disaster management activities integrated developmental activities . incidentally resolve yokohama strategy united nations international decade natural disaster reduction india party . affirmative obligation preserve protect human property . obligation integral element fulfilling developmental endeavors . disaster management separated sustainable development . submit ministry agriculture disaster management prepared . going dovetail disaster management government district level prepared . regards disaster management nodal agency ministry agriculture disaster management ministry steering group constituted government district chairmanship district magistrate flood fighting related activities steering group implement disaster management eventuality . government uttaranchal constituted steering group chairmanship principal secretary irrigation energy emergency situation . effectiveness exercises proper carrying management activities . rehabilitation . construction tehri koteshwar result formation lakes spread . reservoir . tehri submerge tehri villages villages partially affected . major potion affected phase construction cofferdam remaining impoundment . addition villages villages partially affected koteshwar . construction tehri project colony construction affect villages . tehri power project affect villages villages partially tehri . rehabilitation muchaffected people . rehabilitation providing clothes shelter . extending support rebuild livelihood ensuring necessary amenities . rehabilitation oustees logical corollary . oustees better position decent livelihood rehabilitated locations . narmada bachao supra . overarching projected alibi deprive fundamental oustees . rehabilitated uprooted . rehabilitation . rehabilitation place submergence . limit sharma union india reiterated narmada . rehabilitation create sense confidence oustees better position start acclimatizing environment . rehabilitation package prepared . clear rehabilitation conditions applicable oustees koteshwar living reservoir likely affected project . proper steps rehabilitate rehabilitation impoundment . completion rehabilitation impoundment . sharma secretary ministry power union india reported status followup recommendations expert committees constituted government india environment rehabilitation aspects project recommendations central government consultation government . implement recommendations recommendation annexed memorandum december clear expenditure shared government india government . government . responsibility entire rehabilitation handled overall supervision control commissioner garhwal division government appropriate . recommendations accepted government . government developmental programme benefit citizens country displacement large scale moral ensure displaced looked . narmada bachao supra displacement people living proposed project sites areas submerged important drafted relief rehabilitation improve living displaced displacement . clearances conditions preservation conservation rehabilitation conditions fulfilled implement project . government concern regard constituted various recommendations accepted adverted certain grievances grievances . displaced family satisfactory . sardar sarovar project gujarat family getting hectares minimum logic discriminating project affected tehri project discrimination violates fundamental constitution treated equal . think appropriate extent inadequate insufficient . recommendation deliberation matter availability region style affected needs relevant regard . project carried hilly scarce . think comparison drawn sardar sarovar project tehri project . hence reject contention . recommendation respect objection government india chosen treat separate families unmarried daughters taken classification . matters realm decision recommendatory government . government chosen irrational . contention voting citizens relevance consideration . contention deserve intervention . objection regard major unmarried daughters acceptable results discrimination particularly separate families discrimination violative fundamental constitution major married hectares minimum displaced family package option equivalent value hectares desire . argument accepted scarcity feasible provide family families treated benefit major unmarried daughters treated separate family . contention unmarried daughters treated family hectare thereof accepted . contention forth purpose rehabilitation affected population rehabilitated relocated progress families displaced project affected rehabilitated keeping policy package procedure applicable tehri project . regard families already shifted rehabilitation already option considering available rehabilitation . major married . major unmarried major unmarried daughters . government accepted recommendation subject condition additional living eligible family affected families excluding cultivation families already shifted resettlement colonies settlements eligible payment exgratia equivalent times minimum current . matters policy government decision bearing several aspects think . families shifted rehabilitation newly additional families residential measuring . rural rehabilitation center major married . existing grant subsidy construction house . government accepted responsibility administration based census lists necessary separate house house survey additional family landless eligible exgratia affected owner families . identification landless additional family administration . recommendation allotting . residential thereof married rural owner family accepted government recommendations accepted government government formulated suggested payment exgratia manner respect affected families exception taken decision government . villages affected families affected . partially affected villages families affected affected families option resettling rehabilitation remain unaffected village . families remain pattas surplus . government accepted recommendations categorisation partially affected families rehabilitation admissible existing policy additional family families exgratia payment . recommendation accepted government . clear government partially affected families remain villages submerged pattas subject availability reservoir level periods temporary cultivation admissible existing policy . practice cultivation submerged reservoir level periods leads salutation reservoir discouraged . taken government accepting recommendations condition reservoir level periods temporary cultivation . condition unreasonable . objection regard house construction assistance married major unmarried major unmarried daughters . payment linked progress construction shifting . government accept additional urban house owner families tehri cutoffdate eligible exgratia . similar stand . regards rehabilitation programme status socioeconomic study concerning living standard resettled families administrative staff college india . hyderbad quality resettled families better situation rehabilitation . policy package formulated government . tehri project affected families improved changing requirements . rehabilitation affected families project handled government uttaranchal . phase programme affected rural families affected families reservoir impoundment additional provided hardwar dehradun districts . approval hectares pashulook hectares pathari block lease basis accorded government resettlement remaining affected rural families . addition proposal district hardwar dehradun . government proposes complete rehabilitation . present status urban rehabilitation programme covers tehri involving families cutoff . rehabilitation package available urban resettlement programme affected families rehabilitated tehri rishikesh dehradun option . compensation existingshops structures tehru landhouse owner oustees provided plots nominal building . tenants tehri builtup payment subsidised . urban shopkeepers constructed rishikesh dehradun . details urban rehabilitation package rehabilitation policy booklet enclosed hereto annexure . regards rural rehabilitation policy . rural oustees compensated allotment thereof . rural oustees large blocks fabric social remains intact . oustees extent possible selecting rehabilitation centers . extent possible consideration preference oustees settlement particular center . community facilities provided rural rehabilitation centers project exist settlements . package improved changing basic features details rehabilitation annexure various facilities provided annexure . progress rural rehabilitation rural displaced families activity families affected ilies rehabilitatedpaid compensation progress phase phase addition affected families families partially affected relocated compensation partland submergence . besides provided policy . based survey rehabilitation directorate government uttaranchal present status rural rehabilitation . description . affected affected . affected families affected families rehabilitated number affected families rehabilitated balance affected families rehabilitation submerged affected partially submerged affected extra landless increase families survey balance families tehri resettlement details based survey families partially affected families shifted . socioeconomic study families rehabilitated administrative staff college india hyderbad march . estimates committee . legislature resettlement colonies extract report reads committee visit inspected resettlement colonies bhaniawala raiwala pathri block committee found facilities provided colonies better village country . roads . lighting . irrigation drinking water available . efforts provide facilities hospitals schools . several improvements rehabilitation package project affected families . house construction assistance tehri owners minimum . compensation corresponding increase stabs . house construction assistance admissible urban houseland owner families . tenants provided constructed . place . purchase rehabilitation policy withdrawn . keepers tehri provided nttdehradunrishikesh . place . government uttaranchal shopkeepers tehri goodwill grant varying . possession . shopkeepers . government uttaranchal . advocates practicing grant . distribution process . conditions eligibility allotment emergent needs notification grant house construction allowance rural families increase purchase fertilizers increase allotment . existing limit . government india interministerial meeting . developmental activities carried construction bridges roads establishment degree intermediate rural areas upgradation setting hospitalmedical facilities improvement electricity substation . government details available proposed number families resettlement . grievance redressal certain camps organised director rehabilitation government grievance redressal functioning rehabilitation directorate uttaranchal government . coordination committee chairmanship commissioner garhwal cochairmanship government public monitors progress coordinates different departments progress redresses difficulties experienced different departments partially affected families decisiondirections . government details project reference stage necessary . question resettlement rehabilitation phase affected construction coffer closure diversion tunnels complete second phase remaining families affected impoundment reservoir rehabilitated . details urban affected families families compensated plots affected families koteshwar gramin affected families compensation compensation . doubt regard certain aspects catchment treatment conditions implemented clear various regard flora fauna conditions fulfilled . paripassu conditions necessary conditions fulfilled construction engineering . refuting contention impoundment reservoir paripassu implementation environment forest conditional clearances diversion tunnels right december construction stilling basin shaft spillway . tunnels . diversion tunnels discharging water downstream . level current quantity discharge remains unabated discharge start project construction . alterationreduction quantity water river project . maximum discharge river floods cumecs . impoundment reservoir purpose deriving storage creating facility irrigation drinking water supply power generation . matter presently accruing project current stage . diversion tunnels construction stilling basin permanently . initial impoundment reservoir start closure diversion tunnels water level rising maximum level reservoir spread . compared reservoir spread . present water spread reservoir . clear commensurate safeguards related catchment treatment command development rehabilitation resettlement protection flora fauna disaster management . ensured progress construction completion project meant water level reservoir simultaneously increase water spread . clear condition paripassu implementation conditions commissioning project monitored existing mechanism project ensure closing diversion tunnels impoundment reservoir evacuation resettlement rehabilitation completed respects . addition catchment treatment draining areas completed project authority clearance closing outlet additional union india effect level interministerial review committee constituted secretaries ministries central government examine various aspects monitoring . completion conditions impoundment start . categorical assure impoundment conditions environmental clearance certificate tehri complied stand fulfilled . complied conditions clearance . careful analysis indicate extent compliance compliance . union india status report compliance conditions . detail various status portion . background material conclude project carried complying conditions clearance . certain lapses certain stages taken monitoring agencies . ensure conditions environmental clearance fulfilled proper monitoring transfer uttaranchal dealt division . matters liberty . clear reexamine matters safety aspects relating implementation conditions government . course adopting indian council envirolegal union india . union india . chand union india constitution pertained environmental conscious constitutional obligation protect fundamental people directions various types relating protection environment preventing pollution . effective ensure protection environment development becomes necessary conditions . conditions different parts country supposed better . better position ascertain ensure examine implementation antipollution relate spreading pollution noncompliance leading infringement antipollution . effective control monitoring shoulder tackling arise pertain geographical areas respective . ramifications india general directions effective implementation number effected assume responsibility enforcement examine mostly inhabitants infringement spreading pollution degradation ecology . indian council envirolegal supra . dealt appropriate suitable directions transfer matter national human matters . expedient transfer uttaranchal . directions stand . light . stand forth . dharmadhikari . perused opinion brother rajendra . unable agree directions . opinion looking dimensions implications environment human monitoring mechanism activated ensure compliance conditions clearance construction himalayan valley tehri efficacious transfer constitution india uttaranchal monitoring compliance conditions environmental clearance tehri project . utmost respect necessary separate opinion directions . brother rajendra detail necessary events leading filing . confine necessary background opinion based . constitution india public directions sought representing corporation union necessary measures protecting environment human likely adversely affected construction valley himalayas tehri uttaranchal . rivers bhagirathi bhilangana glaciers himalayas garhwal erstwhile northwestern uttranchal . rivers south plains confluence river ganga . garhwal tehri confluence rivers bhagirathi bhilangana constructed upper ganga basin . cover . bhagirathi valley . bhilangana valley water spread . submerge nearly villages tehri families relocated result project . government india uttranchal claim project undertaken generate mgwatt electricity create irrigation facilities hectares . plans create supply cusecs water . human environment activists protect general public particularly people living tehri surrounding areas garhwal likely displaced completion project . great importance safety likely devastation lives people stream highly earth quake prone bursts leaks . structurally incapable withstanding earthquake richter scale . great danger posed stream cities population particularly pilgrim centers haridwar rishikesh danger . structural flaws rehabilitation policies provoked public agitation international attention . project stopped begun . tehri bandh virodhi sangh samiti intervention construction great threat safety lives people living surrounding villages towns places stream . decision reported suppl . technical government prepared plans tehri project aspects safely taken indian foreign experts ground restrain ahead implementation project . soviet union project concessional . agreement government india funding project soviet experts review proposed project seismicity tehri adequately taken consideration indian planners soviet indian teams found claimed accurate . found people displaced project . stage hearing several developments place interregnum . result public agitation protest people garhwal region project construction march prime minister india intervened indepth review project expert group constituted ministry science technology . technical group report abandonment project expenditure already . environmental appraisal committee expert ministry environment forests unanimous conclusion tehri project merit environmental clearance dropped . tehri project revived government provide technical finance assistance . project initially taken irrigation committee erstwhile uttar pradesh taken joint venture government india corporation tehri hydel development corporation respondent herein . corporation construction . corporation reformulated environment policy . february ministry environment forests conclusion consideration risks hazards involving ecological social impact project merit environmental clearance . exact consideration geological seismic setting risks hazards ecological social impact accompanying project careful examination information available committee unanimous conclusion tehri project proposed taken merit environmental clearance . normal course conclusion matter abandoning project . surprisingly continuance project committee secretaries . committee reassigned department mines . department mines opinion jaikrishna earthquake engineer . seismologist dissenting opinion foreign expert brune . reappraisal project safety point department mines based expert opinion earthquake engineer krishna clearance project ministry environment forests . environment protection environment protection thereunder already force statutory requirement clearance environment department undertaking project dimension affecting environment ecology human beings conditional clearance project . various conditions subject environmental clearance project reproduced opinion brother . rajendra . condition completion studies formulation implementation execution passu engineering adhered engineering project stopped condition enforced environment protection . ministry environment forests expressing dissatisfaction failure comply conditions environmental clearance . respondentcorporation submit comprehensive environmental effective implementation remedial prohibitive proposed . petitioner notice secretary ministry environment forests stating result nonfulfillment condition clearance project corporation direction project significantly notice earthquake measuring richter scale garhwal region causing massive uttarkashi chamoli villages killing people . damage constructions already tehri . power ministry finished damaged . earthquake shook garhwal region naturally revived debates protests location safety highly earthquake prone region . question completed withstand likely earthquakes richter scale present safety adverse impact environment displacement people rehabilitation . specific nonfulfillment condition environmental clearance justification construction . communication additional director ministry environment grant clearance status implementation various safeguard measures lagging behind urgent evolve monitoring mechanism tehri project . intervention application leading human right activist garhwal sunder bahuguna sought opportunity participation producing studies impact project environment people region . government expert committees safety aspects environment rehabilitation aspects . stood adjourned several times awaiting report expert committees . subsequent developments reported reports committees consideration national committee seismic design parameters interministerial committee secretaries department environment rehabilitation . secretary ministry power indicating government concurrence report committee environment rehabilitation aspects . secretary ministry power placing government decision implement recommendations committees . government accepting group experts safety aspects . reported necessity undertake steps experts . nonlinear analysis evaluate performance maximum credible earthquake simulated brake analysis suggested undertaken matter abundant caution experts . uttranchal comprising garhwal uttranchal successor erstwhile uttar pradesh . counsel petitioner intervener separate submissions mainly based constitutional statutory . environmental thereunder . thrust argument safety aspect adverse impact environment human conditions clearance project fulfilled interdict project conditions fulfilled complete satisfaction department environment . undeniable execution river valley projects important element growth development strategy . become symbol national development . potentials solving economic problems . control floods famines shortages unemployment urban water shortages power shortages possible execution . projects adverse environmental implications . tehri project valley himalayas project involve ousting thousands living valley . tehri submergence . tehri developed . basic environmental saving flora fauna abounding region . aspect danger upstream stream human population tehri surrounding uttarkashi already successive earthquakes intervals seismically unstable . experts earthquakeprone . project destroy already destroyed large extent forest tracks . river deforestation endangered river impounding water large scale erosion river . projects undertaken competing technocrats eager country development environmentalists serious danger ecology environment . conflicting aspects intervention balanced approach consequential remedial . problem country projects undertaken natural resources improving human health welfare comfort depleting damaging foreseeable period . strategy conserving resourceseffective nonrenewable resources imperative demand modern times whereas minimum sustainable development endanger natural system supports earth constant technological efforts resourceseffective production sacrifice ecosystem counter balanced compensated recreating system . discussion topic environmental solution development authored chander pages . river valley projects adverse upstream impacts stream impacts environment . upstream environmental ecological impacts erosion microclimatic forests flora fauna fisheries spawning chain effects catchment construction displacement landslips salutation sedimentation breeding vectors reservoir increase related diseases seismicity forest water logging around reservoir growth weeds . stream impacts . stream environment impacts large waterlogging salinity microclimatic water deposition river related impacts aquatic ecosystem flora fauna flash floods fertility river vector breeding increase related diseases . adverse effects irreversible quality human creatures region . adverse impact environment thorough environment impact assessment clearance . department environment forests prepared detailed project cleared . wherever certain conditions clearance strictly adhered . economic social environment project construction large . social heavy . results spread displacement people ancestral habitat traditional occupations . displacement economically weaker serious aspect displacement point uprooting natural surroundings . absence surroundings settlement colonies shatters social cultural physical links . large projects taken government utmost concern deprived displaced habitat shifted environment . marginalized group carrying project suffer natural resourcesbase survival eroded compensation different location times rehabilitate . public satisfy energy water needs benefit displaced people taken . conflicts natural resources frequently conflicts haves haves . protest ecologists brought public litigation obstructionists antiprogress actuated desire obstruct ecological destruction process results progress hardships . government utilize natural resources common exploit virtually plunder manner deprive presently sustaining lives natural resources deprive conning generations right living resources . fundamental cleavage technological experts environmentalists human activists . faced decide experts environmentalists right approach . constitutional democracy welfare welfare strive fulfillment political theory greatest greatest number . motto vedic times sarva hitay sarva sukhai benefit happiness . vedic prayer happy sinfree everyone everything . anywhere . necessary multimillion project undertaken generate electricity providing water irrigation drinking living river generations displacement place deprive style . march progress humblest weakest behind living hills valleys dependant survival natural resources . rehabilitate plains river putting artificial reservoir aquarium survive happy . efforts displaced oustees hitherto getting river survival adequately compensated minimum possible disturbance sources style . implementation large river projects utmost concern oustees . electricity generated drinking water available urban population needs demands people hills valley ouster . reservoir optimum capacity generate electricity provide irrigation rehabilitation optimum satisfaction oustees completed . direction ministry environment vouchsafe rehabilitation completed satisfaction rehabilitation department oustees speaking individually collectively . union india tehri development corporation separate reply counter petitioner conditions clearance ministry environment complied . counsel kirit rawal strenuous effort several reports committees . technical information matter fulfillment conditions clearance . submission conditions clearance implemented passu engineering conditions engineering conditions protect environment treatment catchment development common rehabilitation . project dimensions involving multifarious engineering nonengineering activities fulfillment conditions undertake project taken simultaneously construction proportionately progress engineering . chart progress tehri development corporation impress schedule strictly adhered several difficulties obstructions progress project conditions proportion engineering already taken . corporation guilty nonfulfillment conditions prohibitive . safety aspects reliance technical opinion experts require threedimensional studies estimate safety earthquake . computer based threedimensional studies found theoretical value . twodimensional already ensures safety earthquake richter scale . twodimensional studies assumption impact earthquake richter scale uniform throughout length breadth . experts found twodimensional studies sufficient safety . suggestion experts conducting dimensional abundant caution found experts feasible desirable . attempt filing itemwise comments various recommendations hanumantha committee indepth interdepartmental committee recommendations accepted implemented proportion construction already undertaken . corporation categorical conditions clearance fulfilled tunnel . opened reservoir filled present water level . people presently living catchment tehri evacuated compensation thereof shelter . corporation course hearing status report fulfillment various conditions project . project construction large undertaken provide electricity irrigation facilities . environmental social prospective large raise variety . entail massive incursions natural ecosystem human settlements . project undertaken incursions minimised appropriate steps environmental impact assessment preventiveameliorative measures . purpose environmental require project adverse impact environment human population . environmental clearance requirement . mechanism evaluation environmental impact monitoring . construction large significant alterations upstream downstream physical biological environment . building reservoirs large track forest submerged . water logging salinastation affect canal varying degrees severity . several species animals plants become extinct . likelihood several diseases malaria spreading . positive alleviation water scarcity leads improvement health standard people reduction diseases shortage potable water . barren become green . habitats water . negative aspects large conditions clearance require . compensatory afforestation . treatment catchment prevent prematured aspects . measures prevent minimise water logging salinastation command around reservoir . measures prevent minimise impact health . safeguards effects seismi . saving translocated plants animals . providing alternative fuels project labour ladders migrant cross . tehri project clearance major portion already constructed . catchment filled water diversion channels gates filling . right stage necessity monitoring evaluation reappraisal ascertain compliance conditions check adverse impact environment ensure rehabilitation people displaced tehri . instant corporation fulfilled conditions passu engineering . claim admission schedule condition clearance . proper stage thorough assessment experts relevant branches undertaken ascertaining conditions clearance fulfilled passu engineering . filled adverse impacts environment irreversible compensated severe scale ecological intervention . mistake regard similar large small repeated tehri project different projects plains . tehri located himalayas adverse environmental impact upstream downstream . meticulous precaution taken constructed altitude posing threat downstream population . safety aspects taken command treatment desired level standard consequence catastrophic repair . aspects opinion attention consequent directions . safety aspect . tehri cleared construction seismically unstable earthquake prone valley himalayas . project cleared opinion experts severe earthquake burst destroy several important temples towns places rishikesh haridwar . thickly populated towns villages stream . environmental appraisal committee expert ministry environmental forests tehri project merit environment clearance abandoned . committee secretaries departments constituted agree recommendations . dissenting expert . committee secretaries . committee reassessment safety department mines . professor krishna earthquake engineer seismologist opined favour project . foreign expert professor james brune seismologist favour project safety aspect . safety aspects matter brought reported tehri bandh virodhi sangarsh samiti . manuscmanusc environmentalists . refusing matter opinion earthquake engineer professor krishna . language design tehri suggested indian soviet experts quiet strongest earthquake region . basis experts opinion professor krishna foreign expert james brune extra precautionary measure nonlinear analysis undertaken evaluate performance maximum possible earthquake . simulated break analysis suggested experts matter abundant caution . counsel separately different departments project taken uniform stand nonlinear analysis essential feasible necessary competent expertise india . argued challenge safety aspects negatived decision project ahead progressed large extent . safety aspect particularly location highly earthquake prone valleys himalayas additional safeguards undertaken precautionary principle declaration environment development taken united nation conference january india party . precautionary principle declaration reads protect environment precautionary approach widely applied capabilities . threats series reversible damage scientific certainty shell reason postponing effective measures prevent environment degradation . emphasis . precautionary principle accepted india party significatory international agreement understandings field environment become domestic . environmental protection . governmental india scientific uncertainty nonlinear analysis . safety aspect pleas judicata based decision developments events course project require precautions taken filling optimum capacity . nonlinear analysis undertaken assistance foreign experts subject . eventualities damage earthquake . nonlinear analysis suggested experts matter abundant caution undertaken . nonlinear analysis completed opinion experts safety aspect sought impoundment . union india trapezium matter manuscmanusc airsc applied polluter principle precautionary principle international country india party united nation conference signatory international declarations . requirement conditional clearance . rehabilitation aspect necessary directions accordance environment protection environmental tehri project conditional clearance . notification january environmental impact assessment development project notification environmental impact assessment impact assessment agency . proper environmental impact assessment project accorded environmental clearance . present environmental clearance issuance notification january environmental impact assessment development project . nonetheless directions notification applied existing projects strict monitoring impact project environment central government ministry environment forests . clearance project amongst specific condition completion status formulation plans implementation execution passu brought . condition enforceable environment protection . secretary ministry environment forest secretary ministry labour failure tehri haydel development corporation comply conditions environment clearance ministry dissatisfaction compliance . notice nonfulfillment conditions provided environment clearance timeframe resulted lapse clearance project stopped forthwith . earthquake richter scale uttarkashi causing immense destruction property . uncompleted trauma damage reported . pendency successive earthquakes shook uttranchal regions vicinity . constantly nonfulfillment conditional clearance project construction stopped . additional director ministry environment environment clearance project status implementation various safeguard measures lagging behind . director urgent evolve monitoring mechanism tehri project . requirements notification thereunder contemplate imposition conditions clearance project minimise adverse impact environment granting clearance power coupled obligation ensure fulfillment conditions basis environmental clearance . sorry conflicting expert opinions project undertaken highly earthquake prone region conditional environmental clearance monitoring project ensure fulfillment conditions . strict vigil fulfillment conditions environmental clearance ministry environment forest stringent taken adhering passu condition clearance ministry environment forest promised future strict monitoring fulfillment conditions environment clearance . granting conditional clearance formality . power grant clearance conditions ministry effective check progress project ensure fulfillment conditions accordance passu clause . ministry environment forest discharge exercising proper check fulfillment passu clause conditional clearance necessary provide independent mechanism forum interdepartmental experts project presently undertaken corporation assistance finances provided central government world progress completed strictly fulfillment conditions environmental clearance . rehabilitation aspect . ministry environment forests present position progress resettlement rehabilitation activities undertaken fulfillment conditional clearance project . recalled ministry welfare government india rehabilitation policy . national policy packages resettlement rehabilitation accept . displacement minimised . people displacing projects option studying nondisplacing displacing projects alternative . public purpose based people displaced deprived livelihood . consent affected mandatory project explained public purpose . replacement value compensation present market value inadequate . right dignity constitution respected . displaced better lifestyle displacement paying price national development . displaced dpspafs beneficiaries project . rehabilitation mandatory project . mandatory compensation provided common property resources forest dependants . dpspaps include owners depend owning common property resources sustenance . karjan jalasay yojana assargrasth shakhar sangharsh samiti gujarat manuscmanusc airsc simultaneously possession occupation provided alternative equal exceeding possible alternative employment assured minimum . possession shell taken provided alternative alternative employment temporary character family remain subsistence reason government provide alternative arrange alternative employment government subject exception family latter place residence compensation equivalent minimum fortnight period alternative employment provided . directions karjan jalasay supra based factual realities marginal monetary compensation sustainable source dignified living . place alternative equal quality public purpose . ministry environment forests status progress rehabilitation february rural affected families compensation families families affected koteshwar compensation . providing ousted valley vicinity dehradun . government exercise rehabilitating oustees holders ousted . chain reaction people landless . process completed ministry resettlement rehabilitation underway . natural resources exploited projects sincerity intentions general common benefit social conflicts arise natural adverse consequence conflicts arise marginal peasants landless survive natural resources better affluent desire undertake agriculture industry . river projects undertaken generate electricity improve irrigation facilities conflicts arise people living upstream source living habitat living downstream water electricity homes fields . social conflicts different social . upstream population downstream population rural population urban population surviving natural resources needing natural resources development arise priorities undertaken projects . social conflicts arise needy affluent needy attention former group financially politically . advantaged group attention welfare obliged constitution particularly preamble fundamental fundamental directive deprived people likely source livelihood . mistakes resettlement rehabilitation people ousted similar projects avoided . construction completed leaving oustees . oustees tehri project valley himalayas proposed resettled rehabilitated newly built tehri depending forest agriculture proposed compensation downstream dehradun . ministry environment forests status report resettlement progress completed . promised project authority ensure closing diversion tunnels impoundment reservoir evacuation resettlement rehabilitation completed respects . addition catchment treatment draining areas . completed . project authority clearance closing outlet . declaration environment development united nations conference india party signatory environment protection policies modeled obligates india international domestic environmental natural resources people operation domination occupation protected mention already rehabilitation policy government india relevant . policy obligations enforceable . opinion present status project keeping passu condition environmental clearance calls directions represent various ministries departments central government corporation project implementation . central government recommendations expert committee environmental impact assessment schedule notification january exercise subsection clause subsection environment protection clause subrule environment protection constitute committee experts already constituted purpose ascertaining reporting passu condition environment clearance project fulfilled project . aforesaid committee inspect report status central government conditions clearance fulfilled recommend remedial corrective measuresactions . safety aspects nonlinear analysis break analysis completed committee safety result aforesaid expert committee central government diversion tunnels impoundment reservoir . expert committee environment impact assessment constituted schedule notification january submit status report progress resettlement rehabilitation measures . impoundment reservoir resettlement rehabilitation completed respects effective grievance redressal headed independent expert field social science government central government solving rehabilitation resettlement problems oustees project . grievance radressal submit status report expert committee constituted schedule notification supra . succeeds extent directions . matters stand . public equal proportion . 