madan lokur . afcons infrastructure challenge judgment august . metro challenge judgment august . effect . guangdong yuantian engineering china . joint venture hereinafter gyttpl eligible tender metro nmrcl . nmrcl design construction viaduct reach jhansi square lokmanya nagar eastwest corridor metro . gyttpl nmrcl email gyttpl technical opening . commentremark disqualification gyttpl eligibility clause . controversy eligibility gyttpl arises clause tender . gyttpl pearl river delta intercity speed railway china constructed viaduct length . controversy gyttpl minimum pearl river delta intercity speed railway viaduct length . question pearl river delta intercity speed railway requirement metro construction . nmrcl intercity speed railway requirements metro construction . disagreed nmrcl construction petitioner gyttpl . intercity speed railway china petitioner viaduct petitioner constructed viaduct prestigious pearl river delta intercity speed railway china . reading tender clause thereof contractor joint venture experience metro construction completing viaduct length . appreciate submission petitioner constructed viaduct speed railway petitioner experience constructing viaduct metro . metro railway underground railway . fathom technical petitioner petitioner constructed viaduct pearl river delta intercity speed railway china length . petitioner experience constructing viaduct . length metro construction satisfactorily completing . distinction sought nmrcl construction viaduct intercity speed railway construction viaduct metro illusory . nmrcl disqualifying technical arbitrary liable . metro railway construction metro operation maintenance extend applicable metro . expression metro metro construction metro railway metro railway portion thereof public carriage passengers animals boundary indicating limits appurtenant metro railway . rails sidings yards branches connection metro railway offices ventilation shafts ducts warehouses workshops manufactories plants machineries sheds depots constructed purpose connection metro railway clearer definition found metro operation maintenance thereof metro railway railguided rapid transit system dedicated rightofway steel wheel rubbertyred wheel coaches excluding tramways carriage passengers boundary indicating limits appurtenant metro railway tracks sidings yards branches connection metro railway offices ventilation shafts ducts warehouses workshops manufactories plants machineries sheds depots constructed purpose connection metro railway . extension statutes doubt definition metro railway metro tender metro nmrcl . intercity completely different metro . intercity cities trains speed trains . metro intracity dedicated rightofway speed trains frequency trains intercity trains metro extend suburb metropolitan essentially remains intracity . qualitative difference intercity metro . qualitative difference railway intercity railway intracity construction viaduct railway intercity railway intracity . gyttpl constructions metropolitan metropolitan execution pearl river delta intercity speed railway intracity metro projectit intercity railway . necessary delve adjudicate . recently coalfields sllsml joint venture consortium manuscmanusc scale relying process employer owner accepting rejecting tenderer . interference permissible process favour someone . arbitrary irrational responsible authority accordance . process perverse faulty incorrect erroneous . extreme gyttpl . dwarkadas marfatia board trustees manuscmanusc constitutional process . cellular union india manuscmanusc challenged process constitutional perverse . constitutional exercise restraint interfering administrative substitute administrative authority . jagdish mandal orissa manuscmanusc coalfields . disagreement process administrative authority reason constitutional . threshold fides intention favour someone arbitrariness irrationality perversity constitutional interferes process . reiterate caution ramana dayaram shetty international airport authority india manuscmanusc tender ignored redundant superfluousthey meaning necessary significance . context metro clause connotation ordinary parlance overlooked . owner employer authored tender understand appreciate requirements interpret . constitutional defer understanding appreciation tender perversity understanding appreciation application tender . possible owner employer interpretation tender acceptable constitutional reason interfering interpretation . present ambiguity doubt interpretation nmrcl tender ambiguity doubt refrained interpretation conclusion interpretation nmrcl perverse favour bidders . merit judgment restore nmrcl effect gyttpl eligible consideration . conclude necessary point opinion eligible bidders ineligible bidder gyttpl heard . respect appropriate present . several occasions present eligible bidder bring notice owner employer ineligible bidder ineligible additional contemplation owner employer . brought notice afcons infrastructure gyttpl experience construction viaduct segmental construction method translations mandarin language english translations . submissions counsel afcons infrastructure regard important bearing afcons infrastructure party agitate review . avoid situation appropriate constitutional insist eligible bidders unsuccessful ineligible bidder . submissions counsel afcons infrastructure segmental construction method faulty translation necessary adjudicate . duration approximately duration . source . 