arijit pasayat . religion propagates terrorism hatred . basic foundation religions founded . unfortunately fanatics distorted views religion spread messages terror hatred . understand realize damage . belonging community religion become victims . result fanatic misguided innocent lives distrust minds communities replaces affection . devastating effect dastardly matrix present relate rests . march stroke midnight around . ganguly street bazar calcutta heard deafening sounds emanating thundering explosions resulted demolition building partial demolition adjacent . ganguly street . large number trapped buried demolished . indeed ghastly sight large number explosions impact debris . human limbs found scattered around . survived rescue unfortunate victims . information report bazar station offence punishable indian penal explosive substances explosive . seriousness gravity incident commissioner . investigation found linked . arrests . rescue operations explosion . exploded examination military . meanwhile loader picked gunny bombs . afterwards defused examination . occurrence examination found nitroglycerin explosives explosion . large number . pannalal jaysoara accusedappellant . gulzar accusedappellant . confessions magistrate . confessional statements magistrates . identification parade . commissioner examination diary statement confessional statements conclusion terrorist disruptive prevention applicable . sanction accorded prosecution statute . sheet . application calcutta challenging validity sanction whereby cognizance . quashed sanction cognizance . matter challenged prosecution . accordance utmost expedition . bengal . khalid . manuscmanusc airsc . explosive . facing trial innocence trial . prosecution conspired manufacture bombs explosive strike terror living bazar adjacent adversely affect communal harmony amongst hindu muslim communities . pursuant conspiracy pursuance common intention completepartial destruction explosive substances . murders illegal manufacture bombs explosive substances likelihood result deaths causing explosion . causing explosion unlawful malicious explosive substances likely endanger cause serious injury explosive . explosive substances reasonable suspicion possession control explosive substances lawful object . allegation pursuant conspiracy pursuance common intention prepared bombs quantities explosive substances highly explosive intent strike terror adversely affecting communal harmony amongst belonging hindu muslim religions . terrorist resulted death large number destruction damage . result terrorist facilitated . picked prove conspiracy . sabir . santosh hazra kristin kittu . detailed judgment found guilty punishable explosive . found guilty . hearing question sentence sentenced undergo rigorous imprisonment . undergo rigorous imprisonment . offence . sentenced undergo rigorous imprisonment . offence explosive suffer imprisonment . offence explosive . sentenced imprisonment . offence . relate common judgment . legality conviction propriety acquittal respect . counsel socalled doubtful antecedents . rowdy elements thumb possibility behest probable . referring evidence evidence suffers innumerable fallacies . claimed heard accusedappellant rashid asking accusedappellant pannalal joysoara preparation bombs . available incident . statement explanation . embellished highly ornamented statements . evidence particular holes . testimony satta games . highly improbable notice lying rooms . highly improbable nobody stopped . independent presence prosecution . grievance available . particular reference nausad osman . prosecution nausad owner osman conspiracy . nonexamination material independent prosecution version suspect . reliable evidence conspiracy . design explosion . accident . importance socalled confessions confession retraction . terrorized threatened confession . prosecution proves muslims trying protect event possible attack hindus . blast ineffective lives number muslims silent onlookers . spread message muslims prosecution version preparing protect matter exercise private defence likely event attack hindus . application . aggressors protect event attack spread terror cause unlawful shield weapon . explosive application material explosion . several lives explosion arrayed . explosion lives responsible explosion . conspiracy statements procedure unless prescriptions indian evidence evidence . confession coaccused substantive piece evidence . evidence convincing credible additional factor confession coaccused purpose evidence . present nature . custody liberal sentence . response . tulsi counsel prosecution apparent intention terrorise . large quantity explosives bombs selfprotection object . context motive intention terrorise exercise private defence . object motive spreading communal disharmony cover selfprotection terrorise . confession statements confessors aware utilized evidence . socalled retraction afterthought . render evidence suspect . chaos explosions . everywhere lying scattered . information buried debris . attempt lives rendering immediate assistance . point evidence priority . process statements statements material . reference statements magistrate deserves degree acceptability . confession stand footing magistrate . confessional statements ambit evidence corroboration necessary extent applicable . ample material connect crime confessional statements straw . responding explosive application possession explosives purpose stored bombs . theoretically cause explosion behest constructive liability wiped . perpetrators crime brain . arguments touch somebody brains whole liability ignored . event explosive latter constitutes lesser offence . rejoinder counsel theaccusedappellants evidence application flowing conspiracy relevance statement relation conspiracy consequence . explosion result conspiracy confessional statement ambit evidence . acceptability evidence . evidence prosecution . presence murtaza gulzar khalid tenia khursid hansu satta loaded gunny . upstairs . ganguly street . aforesaid mixing ingredients bombs manufacturing bombs . found drums gunny small containers lying . murtaza gulzar khalid shifting straining explosive gunny . irritated process going . around rashid zakrin satta wearing spectacles accusedappellant pannalal jaysoara . moving stairs upper floor rashid oldman prepare bombs brought . criticism leveled counsel accusedappellant entire conversation investigation . verification exact conversation substance conveyed . preparation manufacture bombs . statement effect rashid ventilate grievance painkillers disturbing tranquility locality . rashid front satta . reporting matter rashid wearing spectacles pannalal jaysoara osman satta . rashid whole night prepare bombs mixture . bombs rashid large number bombs hindus muslims . statement similar effect around accusedappellant rashid intimated accusedappellant pannalal jaysoara preparation large number bombs event hindus muslims necessary riots . locality acquainted rashid . relatives staying locality . record relatives lives incident . confidential statement accusedappellant pannalal jaysoara effect accusedappellant rashid urgency preparing large number bombs . reply preparing bombs muslims fight possible . identification parade accusedappellant pannalal jaysoara . confessional statement accusedappellant gulzar relevant . rashid reminded muslims anything muslims . muslims anything . preparing large quantity explosives bombs . accusedappellant rashid preparation large number bombs overnight . presence around occurrence amply evidence confessional statements pannalal gulzar . evidence . scrutiny termed unreliable . avocation regular visitors occurrence described satta presence nothing natural . additionally relatives lives . delay examination termed fatal prosecution . several . delay explained whatever length delay testimony found cogent credible . counsel priority rendering assistance lying debris demolished . magnitude incident judged building collapsed demolished extent lives large number injured . statement attending injured collecting improbable . attempt truth statement injured hospital reference noting effect unknown brought injured hospital really consequence . large number brought hospital foremost staff provide immediate treatment collecting information brought injured hospital treatment . contrary normal human conduct . looked angle evidence . infirmity . statements confessional statements coaccused definite assurance prosecution version . nonexamination . examine eyewitnesses selection honestly fairly . suppress honest opinion selection adverse inference drawn prosecution . general testimony material . important factor prosecution strengthening prosecution prosecution choose relevant material purpose unfolding prosecution . quantity quality evidence important . prosecution nonexamination version vulnerable . habeeb mohammad hyderabad manuscmanusc prosecution bound reasonable ground believing speak truth . examination nausad osman thrown light . usman owner house significance prosecution conspiracy angle preparation bombs credible evidence . osman conspiracy angle . reliable nonexamination osman really consequence . reference identification parade . nonexamination consequence . affect credibility conspiracy preparation bombs . position adverse inference drawn . appropriate question conspiracy . punishment conspiracy . definition conspiracy agree cause illegal illegal illegal agreement conspiracy agreement agreement offence conspiracy unless besides agreement agreement pursuance thereof . elements conspiracy object accomplished embodying accomplish object agreement whereby become cooperate accomplishment object embodied agreement effectual statute overt . essence conspiracy unlawful combination offence complete combination . unless statute overt furtherance conspiracy object combination accomplished constitute indictable offence . conspiracy crime immoderate power mischief combination . encouragement support coconspirators rendering enterprises possible individual effort impossible furnish ground visiting conspirators abettors condign punishment . conspiracy continued renewed wherever whenever member conspiracy furtherance common design . american jurisprudence . offence punishable prosecution prove perpetrators agree cause illegal agreement necessary implication . offence conspiracy foundation agreement offence . conspiracy consists intention agreement unlawful unlawful . design rests intention indictable . agree carry effect promise promise actus contra actum capable enforced lawful punishable object . doubt conspiracy evidence . ingredients offence agreement conspire illegal illegal illegal . essence conspiracy agreement illegal agreement evidence circumstantial evidence matter common experience evidence prove conspiracy rarely available . occurrence decide complicity . england . english conspiracy conspiracy consists agreement unlawful lawful unlawful . indictable offence common punishment imprisonment discretion . essence offence conspiracy combination agreement . agreement express express . conspiracy arises offence agreement offence continues combination persists conspiratorial agreement completion performance abandonment frustration . actus conspiracy agreement execute illegal conduct execution . pursued unlawful object necessary meeting minds consensus effect unlawful purpose . necessary conspirator communication . difference proof offence conspiracy offence circumstantial evidence . bhagwan swamp bishan . maharashtra . privacy secrecy characteristics conspiracy discussion elevated public . evidence proof conspiracy seldom available offence conspiracy circumstantial evidence . possible affirmative evidence formation conspiracy formation conspiracy object objectors object conspiracy manner object conspiracy matter inference . brought conspiracy india english overt unessential conspiracy punishable offence . english matter . russell crime . usefully offence conspiracy effecting purpose conspiracy attempting inciting forming agreement agreement essential . knowledge discussion . glanville williams second . question arose conspiracy rather accessoryship . grievance someone . anyone grievance opportunity . whipped conspiracy agreement concert agreement cooperate . coleridge summing regina murphy bound common design necessary prove common design pursue common carry execution . necessary conspiracies thing common sense . pursued object often performing complete attainment object pursuing liberty conclusion conspiracy effect object . question common design pursue common design unlawful . essential ingredient offence conspiracy agreement offence . agreement accomplishment constitutes offence event overt necessary prosecution situation conspiracy agreement . conspiracy regard serious crime nature proviso subsection event proof agreement crime bring conviction proof overt necessary . situation require party conspiracy overt fulfillment object conspiracy essential ingredient agreement conspirators crime requirements ingredients trapping bahri bihar manuscmanusc crilj . conspiracies nature secretly planned circumstantial evidence evidence conspiracy consequence . chandrasenan kerala manuscmanusc crilj . kehar . administration manuscmanusc crilj conspiracy secrecy difficult adduce evidence . prosecution often evidence various infer reference common intention . prosecution often circumstantial evidence . conspiracy undoubtedly evidence circumstantial . enquire pursuing pursuit unlawful object . former render conspirators latter . essential offence conspiracy physical manifestation agreement . express agreement . actual meeting necessary . necessary prove actual communication . evidence transmission thoughts sharing unlawful design sufficient . conspiracy . bihar paramhans manubhmanubh . conspiracy knowledge indulgence illegal illegal necessary . intent unlawful question inferred knowledge . prosecution particular unlawful question lawful . ultimate offence consists chain necessary prosecution bring conspiracy conspirators knowledge collaborator collaborator unlawful . maharashtra thapa manuscmanusc crilj . usefully refer agarwal union india . manuscmanusc crilj . necessary conspirator participant stage . necessary agree design object conspiracy . conspiracy elements agreement agreement effected object ultimate agreement constitute accomplished . immaterial found ultimate objects . common definition conspiracy denman jones indictment conspiracy conspiracy unlawful unlawful elaborated willies referring question house mulcahy house unanimous quinn leathem conspiracy consists intention agreement unlawful lawful unlawful . design intention indictable . agree carry effect promise promise actus contra actum capable enforced lawful punishable object . barsay offence agreement break . agreement guilty conspiracy illegal . ingredient offence agree single illegal . comprise number . indian penal illegal offence . mittal punjab manuscmanusc crilj agreement concert league ingredient offence . necessary conspirators detail conspiracy coparticipators object conspiracy . devices techniques achieve common conspiracy division performances chain object achieve collaborator aware interested . unity object purpose plurality unknown amongst conspirators . achieving several conspirators unknown . relevant factor illegal furtherance object conspiracy misfire overshooting conspirators . mohammad usman mohammad hussain maniyar . maharashtra manuscmanusc crilj offence prosecution prove perpetrators cause illegal agreement necessary implication . trustworthy evidence establishing links circumstantial evidence available confession coaccused conspiracy corroborative evidence consideration . baburao bajirao patil maharashtra manuscmanusc . inferred conduct . shivanarayan laxminarayan joshi . maharashtra . manuscmanusc crilj . brings angle . acceptability confession . evidence interdicts confession result inducement threat promise . principle therein confession . outcome inspired sound conscience speak nothing truth . phrases permanent edition . defines statement accord coercion threat promise inducement reward mullin . phrases saunders edition . defined classic statement principle sumner ibrahim regem positive english statement admissible evidence unless prosecution statement sense prejudice advantage exercise authoritythe principle . eleven textbooks support found narrow rather technical meaning . statement consequence promise advantage threat temporal character authority sense implies position statement . power cantley . confessional statement admissible unless magistrate evidence . requirement evidence operate coaccused confession . confession proper circumstance information incriminating . confession maker evidence meaning evidence nonmaker coaccused lastly depends evidence connect coaccused crime corroborative piece . evidence tendered coaccused guilt confession coaccused effect lending support assurance evidence . attract confession statement admission guilt statement raising inference regard guilt . evidence coaccused evidence jointly statement incriminating . confession coaccused definition evidence evidence . presence tested crossexamination . guilt fullest extent exposes pains penalties guilt guarantee truth . legislature statement fellow crime . sufficient justify conviction offence jointly tendered . proper approach marshal evidence excluding confession altogether consideration believed conviction safely . capable belief confession course necessary confession . arise judge prepared evidence stands believed sufficient sustain conviction . event judge confession assurance evidence . position explained kashmira madhya pradesh manuscmanusc crilj . exact scope privy council bhubani manuprmanupr . relevant extract become locus classicus applies confessions statements admit guilt confessing confession coaccused obviously evidence . weaker evidence evidence approver subject infirmities . confession consideration doubt evidence confession proof . evidence . confession element consideration scale weighed evidence . confession coaccused support evidence foundation conviction . kashmira approval constitution charon kurmi jogia hajam bihar manuscmanusc crilj . basis operates confession implicating suggest maker confession speaking truth . statement found confession sense implicates maker likely maker implicate untruly . confession consideration coaccused maker confession . significant evidence obligatory confession . evidence defined evidence evidence . weight evidence matter discretion . respect evidence evidence . approach confession enables confession . confidence faulted . principle start confession coaccused begin evidence adduced prosecution opinion regard quality effect evidence permissible confession assurance conclusion guilt reach evidence . effect . great stress socalled retraction makers confession . rafter confession . procedures confession . evidence confessions . result tutoring compulsion pressurization . shankaria rajasthan manuscmanusc crilj double deciding acceptability confession . confession perfectly trustworthy . satisfaction admissibility evidence . confession inducement threat promise evidence brevi . satisfied confession reach therein reliable . magistrate . requisite procedure . relevant complaint magistrate confessional statement . gulzar . complaint . lawyer filing complaint ascertained . confessional statement necessary question statement credence confessional statement . substance stand counsel accusedappellants evidence exception general permitting statement conspirator admissible conspirator restricts statement period agency subsisted . gujarat . manuscmanusc crilj principle longer integra statement arrest confession ambit evidence . common intention exist statement former conspirator reference common intention . arrest statement confession involvement conspiracy ambit evidence . opening existence reasonable ground conspirators conspired . satisfied prima facie evidence conspiracy . aforesaid preliminary anything conspirators becomes substantive evidence statement reference common intention . corresponding english expression furtherance common object . doubt reference common intention wider english sardar sardul caveeshar maharashtra manuscmanusc crilja . contention statement conspirator whatever extent admissibility reference common intention broad proposition acceptance . overlook basic principle underlies evidence theory agency . conspirator agent associate object conspiracy . exception general permitting statement conspirator admissible conspirator restricts statement period agency subsisted . snapped conspiracy statement subsequent thereto conspirators . privy council aspect wright speaking viscount maugham george rankin mirza akbar kingemperor manuprmanupr position common intention signify common intention thing . things conspiracy relevant evidence common intention reasonable ground existence . different matter narrative statement confession third party common intention conspiracy longer operating exist admissible party . intention volition preceding object effect thing endeavours attain carry . intention implies resolution object purpose resolution . bhagwan supra expression reference common intention wider furtherance common intention comprehensive designedly wider scope furtherance english . common intention exist statement former conspirator reference common intention . arrest statement ambit evidence . sardul caveeshar manuscmanusc crilj principle underlying reception evidence evidence statements writings coconspirator theory agency . evidence confines principle agency coconspirator period reference common intention things conspiracy conspiracy . period conspiracy evidence coconspirators period receivable evidence . object conspiracy agreement illegal offence conspiracy continues evidence applies . universal application . evidence tested . present prosecution evidence particular continued member conspiracy arrest . similar nalini manuscmanusc crilj . vehemence counsel terrorist . features statute focused . necessary intent enacting . defines terrorist reference context defines terrorist . possible define expression terrorism precise . terror . statement objects leading enactment reference terrorist disruptive prevention hereinafter necessary . object responsible escalation terrorist parts country . possible control menace period period commencement . noticing continuance menace scale . menace terrorism country become matter international concern attacks world trade center places september amply . attack parliament december situation extreme measure fails tackle situation ordinary penal . intention strike terror depend . jayawant dattatray suryarao . maharashtra . manuscmanusc crilj intention hardly evidence . mainly inferred . hitendra vishnu thakur . maharashtra . manuscmanusc crilj position remains unaltered crucial postulate judging offence terrorist intent overawe strike terror . terrorist activity arise causing disturbance public . activity travels capacity ordinary enforcement tackle ordinary penal . essence deliberate systematic coercive intimidation . common feature hardened criminals today advantage situation wearing cloak terrorism achieve acceptability respectability different parts country militancy terrorist projected group often misguided youth . outset possible precisely define terrorism . definition terrorism haunted countries decades . attempt arrive internationally acceptable definition league nations convention drafted existence . member agreedupon definition . terminology consensus necessary single comprehensive convention terrorism countries favour present piecemeal conventions protocols . agreement definition terrorism major obstacle meaningful international countermeasures . cynics often commented terrorist freedom fighter . terrorism defined attacks nonmilitary targets number attacks military installations soldiers residence statistics . gordian definitional terrorism expert schmid report crime consensus constitutes crime point departure . crimesdeliberate attacks civilians hostage killing prisoners peacetime simply define terrorism peacetime equivalents crimes . league nations convention create statute terror minds particular group general public . eliminate international terrorism . strongly condemns methods terrorism unjustifiable wherever whomsoever . reiterates provoke terror general public group particular political unjustifiable whatever considerations political philosophical ideological racial ethnic nature invoked justify . definition . schmid united nations crime terrorism peacetime equivalent crime . academic consensus definition terrorism anxietyinspiring repeated violent clandestine individual group actors idiosyncratic political whereby contrast assassination targets violence targets . immediate human victims violence chosen randomly targets opportunity selectively representative symbolic targets target population serve message generators . threat violence communication terrorist organization imperiled victims targets manipulate target audience turning target terror target target attention depending intimidation coercion propaganda primarily sought schmid . definitions . terrorism nature difficult define . terrorism conjure emotional responses victims violence practitioners . agree single definition . adage terrorist freedom fighter alive . listed several definitions terrorism federal bureau investigation . terrorism threatened force bring political change . brian jenkins terrorism constitutes illegitimate force achieve political objective innocent targetedwalter laqueur . terrorism premeditated deliberate systematic murder mayhem threatening innocent create intimidation political tactical advantage usually influence audience . james poland terrorism unlawful threat violence property political social objectives . usually intimidate coerce individuals modify behavior politics force terrorism unlawful force violence property intimidate coerce civilian population segment thereof furtherance political social objectives definition . terrorism manifestations lawlessness violence . violence crime constitute threat revolt civilised . terrorism defined possible precise definition terrorism constitutes terrorism . possible describe violence important result physical mental damage victim prolonged psychological effect produces potential producing whole . death injury destruction property deprivation individual liberty process extent reach terrorist activity travels effect ordinary crime capable ordinary penal objective overawe disturb harmony terrorise disturb tempo peace tranquility create sense insecurity . background supra accusedappellants unacceptable . matter questioning quashing sanction application preparation bombs possession bombs tantamount terrorizing . credible evidence proves terrorist . explosion large number bombs indication conspiracy . bombs defence . preparation storage bombs illegal . question private defence arises . commences reasonable apprehension arises . evidence indication attack muslims question reasonable apprehension arise . cover selfprotection pierced unravels sinister design unleash terror . yogendra morarji gujarat manuscmanusc crilj defence commences reasonable apprehension arises . puran . punjab manuscmanusc airsc available sufficient recourse public authority . scope interfering socalled . occasion arisen . question applicability explosive intent refer corpus juris secundum contemporary statement american volume . intention general specific general intent crimes general actual intent particular crime toward moves necessary element attempt crime . intent inferred overt inferred . regards motive american jurisprudence . motive motive defined leads tempts indulge moving power impels definite result . think necessary splitting approach visavis explosive . applicable applicable explosive question sentence . offence conviction lesser offence permissible . upholding award sentence reduction sentence background explosive really consequence . deserves . prosecution acquittal respect counsel prosecution fairly opinion acquittal justified . tulsi appropriate respect think necessary question absence prosecution regard . result stand . parting point deferred cross examination . feature . unnecessary adjournments scope grievance . whatever truth allegation remains adjournments spirit . available examinationinchief unless compelling trial adjourn matter asking . highlighted . shambhu . manuscmanusc crilj . dastane shrikant shivde . manuscmanusc . shambhu supra deprecated practice adjourning examination attendance observations . abundantly present . attend heavy keeping avocation . incur income . meagre bhatta allowance solace . plight trial summons stand doorstep morning evening adjourned . primitive practice reformed trial reformed everyone commitment . sadistic pleasure stranded dimension persuading factor granting adjournments lavishly casual manner . dastane supra position . observations amply demonstrate anxiety matter advocate abusing process guilty misconduct . present examination advocate examination . remind option responsible attend eking livelihood . respectable convenience advocate . advocate unavoidable inconvenience arrangements examining present . adjournments postponing examination present arrangements examining dereliction cause harassment hardship . dereliction repeated misconduct advocate . profession purified abuses procedures . tactics filibuster advocate professional misconduct . desirable . 