interlocutory application sabastin prayed interim direction directing second appropriate compensation family honble protect applicant . interim direction recent attacks stray facilities protections providing submit report honble honble bandhua mukthi morcha union india manuscmanusc . heard counsel applicant basant counsel kerala dushyant amicus curiae application . agonizingly horror death grievous injury hunts psyche individual various districts kerala bites . counsel submit respect prevention cruelty animals animal birth control protect animals human beings become attacks stray obligation sterilized dealt accordance . thrust submission inadequate number victims arisen kerala catastrophe death number ruined . present applicant succumbed availing treatment . example bolster stand authority regard advert apathetic attitude remedy public . basant counsel kerala refuted submissions vehemence command contend death violations public inviting wrath public remedy matter agitate grievance recourse public remedy . think present deliberation regard regard grievances agony vehemence enthusiasm ignored . assistance amicus curiae counsel belongs kerala . opinion committee prayer . interlocutory application constitute committee . justice formerly judge kerala . secretary department kerala . director health kerala . committee entertain regard nature gravity injury availability medicines treatment administered failure treatment unfortunate death particulars . committee centreshospitals antirabies vaccines available . subject adjudication responsibility position think granting compensation arrangements . enquiry position compensation facet . committee secretarial assistance liberty avail assistance authority source thinks advisable . needless natural justice . former judge travel whenever vehicle kerala enquiry facilitated . judge honorarium sixty thousand month present . report weeks hence . juncture obligated prayer forth interlocutory application . counsel submit gratia family position sustain mahatma gandhi national rural employment guarantee mnregs husband driver young . prayer opposed basant counsel singularity conviction think respondentstate kerala forty thousand applicant weeks hence . hereby application henceforth committee authority hence avail remedy committee . matter listed . 