public . manufactures glassware . purchasers glassware period september january alembic chemical . assessee chemical chemical assesses chairman common revenue related price assesses glassware chemical marked valuation excise . matter forth revenue basis present family . alembic chemical . alembic chemical . mutual business . chairman common managed management . addition common chairman . factual position infirmity . alembic chemical related . relevant period excise insofar relevant valuation excisable charging excise excise chargeable excisable reference value value subject normal price thereof price assessee buyer course wholesale trade delivery removal buyer related price consideration accordance normal practice wholesale trade assessee different prices different buyers related price subject existence clause normal price relation class buyers . assessee course wholesale trade delivery removal price force price maximum notwithstanding anything clause proviso price maximum price relation normal price thereof assesses arranges course wholesale trade related normal price assessee related price related course wholesale trade removal dealers related dealers dealers related retail normal price ascertainable reason reason ascertainable equivalent thereof manner . xxxxx xxxxx purpose xxxxx xxxxx related assessee indirectly business subsidiary relative distributor assessee distributor distributor . explanation clause subsidiary relative meanings xxxxx xxxxx . counsel assessee assessee public chemical public related subsidiary . assessee chemical chemical assessee common conclusion assessee chemical indirectly business related . counsel revenue necessary public subsidiary public definition related inclusive . present assessee chemical viceversa common showed business valuation glassware chemical regard relationship related assessee chemical . sides judgment union india . manuscmanusc . briefly assessee . share capital . assessee . question related . regard relationship assessee . shareholder assessee extent share capital . indirect business shareholder . emphasis . heart matter . public reason business . public common business . possible uphold conclusion assessee chemical related . unnecessary alternate arguments advanced assessee . stage judgment counsel revenue draws attention judgment calcutta chromotype collector excise calcutta manuscmanusc . judgment revenue counsel suggest . sentence therein principle separate entity manufacturer buyer separate anything related meaning clause subsection universal application . difficulty accepting correct sentence . relation context . remanded matter inquiry . stage fifty additional demandedand guarantee balance succeeds revenue refund assessee deposit guarantee balance stand . counsel revenue tells appearance revenue defect . 