heard counsel . additional solicitor general india . division patna number sought instance . reservation disabilities equal opportunity protection protection scope reserve category . division declined grant relief claim reservation disabled definition . position reservation disabled instance ascertained cadre strength notice examine position . examine position light threejudge union india . national federation blind . manuscmanusc . today heard additional solicitor general paragraph . question determination reservation disabled dependent identification . prakash india sought contend exercise identification reservation reference onwards force . examining interdependence identification reservation contention . submission union india implementation disabilities identification suitable appointment thereof counter intent . submission accepting situation aforesaid deferred indefinitely bureaucratic inaction . stand . submission union india identification . undertaken substance . aforesaid distinction regard . speak identification reservation disabilities proviso empower appropriate exempt establishment regard department establishment . exemption brought notice . logical aforesaid reservation purpose identification meant undertaken operation effect . legislature categories disabled therein . submission strikes foundation appropriate appointments establishment . aforesaid appointments categories therein extent dependent extent dependence purpose appointments purpose reservation . reservation dependent identification union india appropriate appointments number categories respect disabilities spelt therein . situation nonavailability remain vacant . meeting eventualities carry lapse . instant situation arise disabilities question lapse thereof arise . reason judgment . interim vacated . weeks today effect . regard authoritative pronouncement reservation differently abled basis cadre basis available notification calling available vacant imperative examine position applying various deliberations reasoning drawn calling particular herein furnish regards cadre strength available respective . light judgment additional information information appropriate division definite conclusion relief . setting judgment remit deciding afresh light judgment . observations stands . 