dipak misra . alkali association india identification assessment collection antidumping dumped determination injury antidumping designated authority domestic industry alleging dumping caustic originated exported republic china korea . basis petitioncomplaint notification initiating antidumping investigation period . interested views authority preliminary inquiry findings exporters importers embassies countries exporters countries furnish views . opportunity public hearing afforded interested submit submissions . disclosure antidumping . comments disclosure authority detail determination preliminary findings . preliminary findings stating caustic dumped india exporter korea . hanwha chemical corporation normal value result indian caustic injury . imposition antidumping difference landed price imports exporter korea . hanwha chemical corporation difference landed price imports china . regard preliminary findings ministry finance notification . manucust imposing preliminary antidumping . hearing interested issuance disclosure findings determined dumping margin exporters korea determined dumping margin minimis dumping margin exporters china chlor shanghai determined dumping margin . notification . aforesaid notification . excise appellate principal challenging determination antidumping . national aluminum . hindustan lever challenging imposition antidumping import caustic . complaintappellant findings imports recommending dumping margin minimis minus correct appreciation normal value export price sodium hydroxide caustic correctly corporation correct . contention elaborated score export price correctly determined export price exfactory level arriving exfactory price checking inasmuch appropriate response questionnaire consideration price individual comparison normal value export price . methodology arriving production authority arriving conclusion . stand resisted . reliance accounting caustic basis forth chlorine determined byproduct . applied correct methodology hence fault found determination . assail erroneous procedure seriously resisted . submissions determine existence degree effect dumping relation import article submit normal value export price margin dumping relation article investigation injury threat injury industry india material retardation establishment industry india consequent imports countries recommend antidumping equal margin dumping injury domestic industry commencement . allegation normal value export price correctly determined consequence antidumping proceeded . hanwha chemical corporation caustic exported korea india . export . tricon tender . nalco tender . tricon exporting caustic . nalco india . hanwha corporation supply . nalco . hanwha corporation . hanwha chemical corporation . exported korea india irrespective tender . tricon . designated authority determine definite export price exported korea india . export price available korea india export price . reach exfactory export price ocean freight ocean insurance middleman . hanwha corporation inland freight inland insurance . reach exfactory price export . relevance consideration expanses . hanwha corporation . designated authority caustic diaphram technology difference caustic membrain technology diaphram technology . immaterial . hanwha chemical corporation . hanwha corporation running export price correctly determined . designated authority authority purpose adjustment claimed customer discount adjustment nalco tender adjustment previous . tricon . addition correctly . designated authority correctly determined export price caustic normatted exporters korea . normatted export price normal value determined basis domestic chlor alkali magazine . domestic industry various regard . hanwha chemical corporation sufficientdismal disclosure incorrect production information affiliation adjustment claimed citing nalco tender physical export . designated authority verified plant corporate . chemical corporation relevant production components domestic price export price pricing policy transfer pricing . tricon . english version balance sheet prodded domestic industry nonconfidential information . designated authority investigation centric nalco consumes sizable quantity consumption nalco indian demand investigation covers imports nalco . opined correctly determined chlorine coproduct separating manufacturing process manufacture caustic stage separation chlorine caustic basis value production principle domestic industry . opined identical treatment domestic . proceeded noninjurious price opined . noninjurious price article domestic industry designated authority actual verified production subject determine optimum production domestic industry normatted consumption participating domestic industry actual price material production caustic period investigation . accounting caustic provide maintenance proper particulars schedule proforma schedule annexed utilization labour applicable caustic . chlorine varying byeproduct designated authority . chlorine byeproduct coproduct annexureiii accounting caustic . situation apportioned point separation reasonable equitable basis . caustic chlorine coproduct stage separation common basis volume production . hanwha chemical corporation designated authority . different methods costing product comparison . hanwha chemical corporation . uniform practice . aforesaid persuaded noninjurious price correctly determined notification . findings noninjurious price injury margin remanded matter fresh determination noninjurious price injury margin reasonable equitable distributing production chlorine caustic findings afresh accordance . noninjurious price correctly determined designated authority . hanwah chemical corporation separated production caustic chlorine point separation chlorine caustic . principle applied domestic industry reasonable equitable distribution production chlorine caustic . incorrect fixation noninjurious price consequently antidumping . notification . september findings noninjurious price injury margin . remand designated authority fresh determination noninjurious price injury margin equitably distributing production chlorine caustic afresh basis accordance light judgment . heard basava prabhu patil counsel . yashank adhyaru counsel appellantdesignated authority . bagaria counsel respondent . basava prabhu patil counsel assailing judgment justified comparing normal value foreign exporter indian producers warrant determine production foreign exporters indian producers methodology foreign exporters indian producers adopt different accounting permissible respective countries applied principle normal value value export price dumping grossly treating chlorine coproduct jointproduct caustic basis accounting alive language schedule concept equal economic importance joint . counsel international prices importers chlorine prices international market whereas thrust matter treating chlorine joint product paragraph schedule chlorine equal economic importance indian . submission patil grave error bypassing accounting india specific particular product eventual determination . counsel criticise determination . hanwha chemical . raising similar appropriate consideration ambit sweep determined chlorine byproduct justifiable reason dislodge . yashank adhyaru counsel seriously remit matter determine necessary undoubtedly byproduct coproduct . bagaria counsel respondent . contra contend voluminous respondent applied principle . hanwha chemical market price chlorine relevant judgment impeccable warrant interference . determination equal economic importance paragraph schedule confined price domestic permissible enquiry regard commercial . bolster submission passages monograph institute costing india . appreciate aforesaid submissions proper perspective scrutinized judgment . perusal narrating noting submissions aspect consideration obsolete concepts . arriving dumping relation article comparison export price normal value . comparison level trade exfactory level respect nearly possible . context reliance . hanwha chemical compared exfactory export price normal value determined margin dumping . opined margin dumping . hanwha chemical corporation different margin dumping noncooperative exporters korea . observing . hanwha chemical corporation correctly determined chlorine coproduct separating manufacturing process manufacture caustic stage separation chlorine caustic basis volume production . principle domestic industry identical treatment domestic . adverted context opined apportioned point separation reasonable equitable basis caustic chlorine coproduct stage separation common basis volume production . hence different methods costing product comparison . appreciate factual score proper perspective profitably refer . antidumping dumped article exported exporter producer country territory hereafter exporting country territory india normal value importation article india notification gazette antidumping exceeding margin dumping relation article . explanationfor margin dumping relation article difference export price normal value export price relation article price article exported exporting country territory export price export price unreliable association compensatory arrangement exporter importer third party export price basis price resold independent buyer article resold independent buyer resold reasonable basis determined accordance subsection normal value relation article comparable price ordinary course trade article destined consumption exporting country territory determined accordance subsection article ordinary course trade domestic market exporting country territory particular market situation volume domestic market exporting country territory permit proper comparison normal value comparable representative price article exported exporting country territory appropriate third country determined accordance subsection production article country origin reasonable addition administrative general determined accordance subsection import article country country origin article transhipped country export article country export comparable price country export normal value determined reference price country origin . inquiry necessary opinion circumvention antidumping subsection altering description composition article subject antidumping import article unassembled dissembled changing country origin export manner whereby antidumping ineffective extend antidumping article article originating exported country . determination accordance thereunder normal value margin dumping relation article importation article india antidumping basis provisional estimate value margin dumping exceeds margin determined regard determination determination antidumping refund antidumping excess antidumping . notwithstanding anything subsection subsection notification subsection antidumping subsection applicable notification imposition hundred exportoriented undertaking trade economic . explanation . hundred exportoriented undertaking trade economic meanings explanations subsection excise . respect dumped article inquiry opinion history dumping injury importer aware exporter dumping dumping cause injury injury massive dumping article relatively light timing volume article dumped likely seriously undermine remedial effect antidumping liable notification gazette antidumping imposition antidumping subsection ninety notification subsection notwithstanding anything force payable notification . antidumping chargeable addition force . antidumping revoked cease effect expiry imposition review opinion cessation likely continuation recurrence dumping injury extend period imposition period period commence extension . review expiry aforesaid period conclusion expiry antidumping continue remain force outcome review period exceeding . margin dumping subsection subsection ascertained determined inquiry necessary notification gazette prejudice generality foregoing provide manner liable antidumping manner export price normal value margin dumping relation determined assessment collection antidumping . margin dumping relation article exported exporter producer inquiry subsection determined basis concerning normal value export price information exporter producer exporter producer fails provide information margin dumping exporter producer determined basis available . notification house parliament . thereunder determination assessment nonlevy refunds penalties chargeable relation leviable . quite comprehensive various margin dumping export price normal value . stipulates additional . various . regard usefully reproduce antidumping . initiation investigation . subrule designated authority initiate investigation determine existence degree effect dumping receipt application domestic industry . application subrule designated authority application dumping injury applicable applicable causal dumped imports injury . designated authority initiate investigation pursuant application subrule determines basis examination degree support opposition application domestic producers product application domestic industry investigation domestic producers supporting application twenty production article domestic industry examines accuracy adequacy application satisfies sufficient dumping injury applicable applicable causal dumped imports injury justify initiation investigation . explanation . purpose application domestic industry domestic producers collective output constitute fifty production article portion domestic industry expressing support opposition application . notwithstanding anything subrule designated authority initiate investigation satisfied information collector source sufficient exists existence clause subrule . designated authority notify exporting country initiate investigation . determination injury . findings . understand import antidumping reproduce passage enterprise designated authority . manuscmanusc opinion interpretation respondent . incorrect contrary language . imposition dumping outcome general agreement trade india party . purpose imposition unfair trade resorted exporters particular country flooding domestic markets exporters countries cause likely cause injury domestic market . dumping method seeks remedy injury balances exporters countries country domestic markets . constitute dumping import prices normal value exporting country sufficient cause injury domestic industry . reliance designated authority . manuscmanusc result india independence resulted progress . purpose easily . purpose built independence great difficulties destroyed unfair competition foreign . dumping wellknown method unfair competition foreign . price domestic compete destroyed destruction prices . purpose maintain level field prevent dumping healthy competition . purpose protectionism classical sense german economist friedrich famous national system political economy prevent unfair trade . amendment apparently pursuance article general agreement tariffs trade antidumping instrument competition . concept antidumping founded basis foreign manufacturer sells normal value destabilise domestic . dumping transitory priced destroys drastic effect prices . recently commissioner bangalore . manuscmanusc scale concept injury twojudge determination material injury domestic industry depends series complex economic segregated cause injury industry . pertinent . hanwha chemical corporation exporters cooperate . obligation complainant injury domestic industry . purpose endeavour byproduct succeeded attempt . respondent notification . noticeable reversal counts principle determined . hanwha chemical notice chlorine period deserved coproduct . approach fallacious . hanwha chemical different . situation mechanically principle . patil general principle price dwelt regard concept equal economic importance . equal economic importance canvassed price similar product . caustic . patil counsel contend depend realization . caustic chlorine subject variations . bagaria counsel forth correct purpose accounting equal economic importance paragraph schedule determined . counsel contend chlorine commercial . elaborating chlorine production . opinion dwelled facet coproduct byproduct . equal economic importance rational pragmatic basis . proceeded hypothetical basis . appreciate entirety arrive conclusion entire judgment application . hanwha chemical price price chlorine constrained dislodge judgment . resultantly judgment decide matter afresh keeping observations hereinabove . acceptable accounting principle statutory concept commercial equal economic importance determine controversy . permissible material determine . decide matter hence . 