jasti chelameswar . madhya pradesh . election . unsuccessful applicant therein instant . appellant herein candidate churhat constituency madhya pradesh general . candidate indian national congress party margin . challenging legality election appellant respondent herein election election . appellant herein . invoking procedure praying various paragraphs election struck ground contained paragraphs frivolous vexatious . hence instant . examine various questions arise think profitable examine . striking pleadingsthe stage struck matter pleading unnecessary scandalous frivolous vexatious prejudice embarrass delay trial abuse process . authorises matter pleading struck grounds . distinct ground . example clause authorises strike pleadings unnecessary scandalous frivolous vexatious . pleading struck ground unnecessary allegation contained pleading relevant essential grant relief sought . unconnected relief sought category . pleading struck ground scandalous satisfaction pleading scandalous sense enquire scandalous allegation necessary regard nature relief sought . authority clause wider . obviously authority circumspection basis rational . purpose debito justitia intelligible embarrassed meeting . context application procedure election bhikaji keshao joshi . brijlal nandlal biyani . examining election striking vague . ponnala lakshmaiah kommuri pratap reddy . manuscmanusc scope application procedure . application candidate praying election nondisclosure cause . purpose application averments election factually correct examine averments furnish cause granting relief petitioner . conclusion basis judgment . opinion applicable application . light examine . election appellant challenged ground various corrupt representation hereinafter . corrupt corrupt bribery promise candidate agent consent candidate election agent gratification whomsoever object inducing stand stand withdraw withdraw candidate election elector refrain voting election reward stood stood withdrawn withdrawn candidature elector refrained voting receipt agreement gratification motive reward withdrawing withdrawing candidate whomsoever voting refraining voting inducing attempting induce elector refrain voting candidate withdraw withdraw candidature . candidate agent consent candidate election agent refrain voting ground religion community language symbols national symbols national national emblem furtherance prospects election candidate prejudicially affecting election candidate symbol candidate symbol national symbol clause . incurring authorizing expenditure contravention . bribery soliciting ground religion incurring expenditure contravention . regarding corrupt found election . regarding corrupt contained paragraph election paragraphs prayed struck . remaining paragraphs prayed struck pertain allegation corrupt practice . contained paragraphs pertain expenditure incurred different heads appellant connection election campaign . respondent expenditure incurred appellant excess limit . contained election appellant . chose explain conduct . answering respondent hereby respectfully . earmarked expenditure . constituency . minister leader opposition . grant . manner grant distributed discretion ministerleader opposition . ministerleader opposition secretary vidhan sabha grant . drafts procedure . explanation factually correct implications explanation trial election . explanation found untrue unacceptable allegation election sufficient appellant guilty corrupt practice . error refusing strike pleadings election . examine validity insofar pertains incurring expenditure appellant herein permissible limits . analysis contained various subparagraphs paragraph paragraphs election excess expenditure incurred appellant falls heads . furnishing inaccurate information district election regarding quantity quality material campaign appellant herein regarding various items candidate false information deliberate undervaluation material appellant disclosure expenditure incurred appellant organizing meeting functionaries political party rahul gandhi appellant election helicopter appellant relevant period . counter regarding quantity quality material appellant course election campaign value material questions . regard election presumed . burden establishing truth essentially respondentelection petitioner . meticulously various regard contained various subparagraphs paragraph opinion nothing warrants striking pleadings invoking procedure . paragraphs contains appellant incurred expenditure . exceed permissible limits expenditure . question deserves attention regard appellant procedure election finalized respect items utilized campaign election . declaration expenditure regard various items process campaign consistent determination election . enquiry regarding correctness declaration expenditure incurred connection . pleading regard . conduct maximum election incurred candidate respect . election . check limit election collectordistrict election prepared various items sought election campaign committee responsible . committee pursuant thereto ascertained material market consultation major political prepared various items election . answering respondent filing collectordistrict election different items election . petitioner annexurep . publication preceded district election answering respondent . prepared election political party . items prepared collector shadow register candidate prepared election expense observers . shadow register conclusive . shadow register challenge valuation respect items reassessed revalued election process . present election maintainable respect incurred answering respondent district election inasmuch shadow register valuation election material scope trial election representation hereinafter . respondent determination election conclusive prices material candidate election . actual quantity campaign material candidate election question . election election petitioner demonstrate election campaign material candidate expensive election value material depends quality quantity material . questions election . submission election petitioner . values election functionaries conclusive . statutory basis exercise . valuation election obviously . presumption quality material actual process campaigning . quantity quality material election campaign material candidate questions . opinion application appellant count . major examination regarding third . subheadings expenditure incurred connection public meeting rahul gandhi district headquarters sidhi november . regard found election . substance allegation meeting sidhi territorial limits churhat constituency herein appellant present meeting shared rahul gandhi vicechairman indian national congress . appellant mobilized constituency hired purpose incurring expenditure . appellant incurred expenditure connection erection pandals arrangement . respondent expenditure . election expenditure appellant . appellant traveled occasions flights bhopal sidhi . respondent appellant incurred expenditure . lakhs . flights found election . response appellant . regard abovementioned found paragraph . therefrom appellant public meeting grounds sanjay gandhi college sidhi attended rahul gandhi . appellant venue meeting territorial limits sidhi constituency territory churhat constituency . meeting organized kamleshwar dwivedi candidate indian national congress party constituency . kamleshwar dwivedi disclosing expenditure incurred conducting aforesaid meeting sidhi constituency . specific appellant present meeting campaigners indian national congress party election . appellant appellant obligation expenditure incurred organizing meeting . significant notice specific denial appellant allegation election appellant herein hired large number facilitate constituency attend public meeting . silent regarding allegation . appellant allegation . understood appellant allegation denial suffice strike pleadings . second regarding incurred construction pandals barricades connection abovementioned meeting rahul gandhi stand appellant abovementioned meeting territorial limit constituency appellant . indian national congress candidate sidhi constituency expenditure incurred connection meeting . appellant obligation declaration expenditure incurred connection meeting . appellant categoric assertion incur expenditure connection meeting . helicopter appellant helicopter respondentelection petitioner . defence campaigners . expenditure incurred helicopter campaigner . capacity travel throughout public meetings propagating programme indian national congress party . expenditure helicopter borne indian national congress purview election expenditure appellant . relevant portion pleading . mater incurred helicopter borne indian national congress purview election expense answering respondent virtue explanation . answering respondent besides campaigner leader opposition . answering respondent veteran leader indian national congress party capacity campaigner traveled throughout public meetings propagating programme indian national congress party . expenditure incurred helicopter propagating programme party throughout election expense answering respondent respect election churhut vidhan sabha constituency . helicopter election campaign churhut vidhan sabha constituency . explanation entire pleadings contained paragraph liable struck vexatious frivolous providing cause trial election . emphasis . obligates candidate election separate current expenditures connection election candidate nominated declaration result election . clause explanation declares expenditure incurred leaders political party travel propagating programme political party expenditure candidate . expression leaders political party occurring explanation explained explanation . explanation purpose clause explanation expression leaders political party respect election political party political party exceeding forty number political party political party exceeding twenty number communicated election chief electoral political party leaders election period notification election gazette india gazette . explanation leader political party purpose election communicated election chief electoral political party . communication period notification election gazette india . communicated election popularly campaigners connection election . rahul gandhi appellant campaignersleaders indian national congress party election question . entire expenditure incurred whatsoever count campaigners campaigners purpose expenditure incurred candidate election . language explanation expenditure incurred campaigner travel propagating programme political party purpose expenditure incurred candidate . expenditure incurred connection arrangements erection pandals . meeting campaigner expenditure explanation . explanation campaigners travel expenditure incurred campaigner . obvious opening clause explanation expenditure incurred leaders political party . expenditure incurred campaigner different considerations arise . application . grounds various paragraphs election struck . appellant elaborate explanation respect contained various paragraphs election prayed struck . moment examine defence candidate election election cause pleading struck . absence availability grounds procedure striking impermissible . context application averments contained election stage presumed factually correct . possible scrutiny relevant context relief sought election . contained various paragraphs paragraph paragraph irrelevant context prayer election . specific pleading election paragraph appellant herein helicopter occasions relevant period bhopal sidhi constituency appellant . appellant campaigners election madhya pradesh . campaign political party constituency constituencies . absence allegation appellant helicopter traveling churahat constituency purpose campaigning expenditure incurred opinion election expenditure appellant . paragraph election liable struck struck . parting procedure appellant filing praying election filing instant application deprecated . preliminary election point . practice appellant tends delay adjudication election mandated parliament period . declare successive limine count . striking paragraph election . answering respondent respectfully paragraphs pages beginning shadow expense register annexure paragraphs struck pleadings irrelevant unnecessary frivolous vexatious . golding wharton striking remained vague substantiate respect specific . liverpool london . success manuscmanusc . effect liverpool london . success disclosure cause question answer question found reading . trying election position present examining discloses cause averments factually correct . averments factually correct finds cause emerging averments justified rejecting . applying error refusing dismiss limine ground discloses cause . averments election factually correct exercise opinion cause . error error resulting miscarriage justice warrant interference exercise extraordinary constitution . footnote . appellant . entire election valuation items election campaign disclosure respect items election . model conduct bribe candidaterespondent . representative bharat vidhayak pratinidhi distributed large quantity demand draftscheques different . nagar bhopal . petitioner chequesdemand draft favour charka voter polling station dhanaha . election drafts distributed bharat vidhayak pratinidhi candidate respondent . vidhayak . election agent petitioner complaint observer regard . complaint observer election agent herewith annexure . corrupt practice continued representative candidaterespondent . representative bharat chequesdemand drafts influence . draft drawn favour rajkumari saket brought notice petitioner encash . petitioner enquired bharat request rahul bhaiya arranged employment family . demand draft herewith annexure . obligation flowing . lodging district election candidate election thirty election candidate candidate election election different lodge district election election election agent . periods relevant purpose deciding expenditure incurred . meeting candidate constituency meeting necessary obligatory answering respondent meeting constituency . perusal permission application meeting presence respondent individual respondent presence candidate churhat large numbers vehicle hired candidaterespondent . facilitate constituency churahat attend public meeting . buses number permit vehicle private vehicle transportation attend public meeting . posters photopicture respondent . entire expenditure meeting expenditure respondent candidate adjoining constituencies shared rahul gandhi . election . election maximum thereof candidate election election agent separate correct expenditure connection election incurred election agent nominated declaration result thereof inclusive . election charter fights bhopal sidhichurhat respondent . fights kerwa kothi bhopal constituency churahat election campaign . respondent nomination charter fight arrive district quarter sidhi churahat . panwar sidhi bhopal bhopal sidhi panwar bhopal sidhi panwar bhopal sidhi panwar sidhi panwar bhopal bhopal sidhi panwar bhopal sidhi panwar sidhi panwar bhopal charter fight . forty . fight . permission fights cumulatively annexure . election . representation . 