arijit pasayat . found guilty punishable indian penal assistant judge nagapattinam unsuccessfully challenged conviction . judgment sentence punishable sentence respect punishable allegation devasena hereinafter suicide cruelty tortures perpetuated fatherinlaw motherinlaw husband ashok kumar . synoptical resumption factual position marriage ashok kumar solemnized . marriage sovereigns jewels . parents arrange sovereigns jewels . marriage . balance practicable . ashok kumar . whenever india parents . balance jewellery continued demand . insulated humiliated tortured . unbearable matrimonial . kaliyaperumal chappel public . witnessed . hearing incident . house . insulated abused . information daughter suicide . house . village administrative present . basis prepared station . report . intimation conduct inquest . accusedappellants parents . report . enquiry death dowry torture . investigation . completion investigation sheet . trial thirteen . false implication . husband . conviction challenged . judgment conviction sentence respect . support counsel application suicide cruelty torture . indian application prove death victim subjected cruelty harassed demand dowry . trial inadmissible . report claimed husband ashok kumar . assistant report . ground exaggerations . selfsame ashok kumar husband reason convicting present . response counsel analysed minutely conclusion bring accusations . dowry death reads . dowry death death woman caused burns bodily injury occurs normal marriage death subjected cruelty harassment husband relative husband connection demand dowry death dowry death husband relative caused death . explanation purpose subsection dowry meaning dowry prohibition . whoever commits dowry death punishable imprisonment extend imprisonment . application death woman caused burns bodily injury occurs normal marriage death subjected cruelty harassment husband relatives husband connection demand dowry . attract application essential death woman caused burns bodily injury normal circumstance . death occurred marriage . subjected cruelty harassment husband relative husband . cruelty harassment connection demand dowry . cruelty harassment meted woman death . relevant . dowry prohibition amendment combat increasing menace dowry deaths . reads presumption dowry death question dowry death woman death woman subjected cruelty harassment connection demand dowry presume caused dowry death . explanation dowry death meaning indian penal . necessity insertion amply analysed india report august dowry deaths reform . keeping impediment preexisting securing prove dowry related deaths legislature thought insert presumption dowry death proof essentials . background presumptive . definition dowry death wording presumptive essential amongst woman death subjected cruelty harassment connection demand dowry . presumption presumption . proof essentials therein becomes obligatory raise presumption caused dowry death . presumption proof essentials question dowry death woman . presumption . woman subjected cruelty harassment husband relatives . cruelty harassment connection demand dowry . cruelty harassment death . conjoint reading material death victim subjected cruelty harassment . possibility natural accidental death bring purview death occurring normal . expression relevant . obliged occurrence cruelty harassment presumption operates . regard . relative depend straitjacket formula constitute period occurrence . hazardous indicate period brings importance proximity proof dowry death raising presumption . expression death substantive present proximity . definite period expression . reference expression . illustration relevant . presume possession theft thief stolen possession . determination period depending . suffice indicate expression imply interval cruelty harassment death question . existence proximate livelink effect cruelty dowry demand death . incident cruelty remote become stale disturb mental equilibrium woman consequence . question accusations . reads husband relative husband woman subjecting cruelty whoever husband relative husband woman subjects woman cruelty imprisonment extend liable . explanation purpose cruelty wilful conduct nature likely drive woman suicide cause grave injury danger health mental physical woman harassment woman harassment coercing related unlawful demand property valuable failure related demand . consequences cruelty likely drive woman suicide cause grave injury danger health mental physical woman bring application . cruelty explanation purpose . substantive presumptive respective statutes second amendment . mutually inclusive . distinct . cruelty common essential . explanation meaning cruelty . explanation meaning cruelty . regard common background meaning cruelty harassment explanation cruelty . dowry death punishable death occurred marriage . period . conviction . akula ravinder . andhra pradesh manuscmanusc airsc . include amplitude events cruelty . period operation presumption arises woman suicide period marriage . dowry prohibition dowry defines dowry . definition dowry dowry property valuable party marriage party marriage parents party marriage party marriage marriage connection marriage include dower muslim personal shariat applies . explanation removal doubts hereby presents marriage party marriage ornaments clothes dowry meaning consideration marriage . explanation expression valuable meaning indian penal . satvir . punjab . manuscmanusc crilj suicidal death married woman marriage expression death woman caused occurs normal . abetment suicide . reads abetment suicide commits suicide whoever abets suicide imprisonment description extend liable . inconsequential threejudge prema . yadla srinivasa . manuscmanusc crilj . factual scenario background aforesaid inevitable conclusion kaliyaperumal punishable . minimum punishment interference . muthulakshmi inadequacy material attract culpability . attracted . conviction stands relates punishable . extent muthulakshmi fails accusedappellant kaliyaperumal . 