dharmadhikari . madhya pradesh gwalior judgment verdict trial imprisonment . suffer default payment . present coaccused pooran judge bhind judgment indian penal . dacoity vihavaran kshetra adhiniyam . intervening night february house prasad . killed hanged house killed daughter munni . fourth pooran . motive crime bhagwan father dayaram party prasad adversary . lived neighbourhood village murawall tehsil lahar . daboh district bhind . opening access chabutara house . injunction bhagwan restraining latter opening window chabutara plaintiff . bhagwan prasad coaccused . accomplish midnight intervening february house prasad throttling killed hanged house . killed daughter munni found house burns . solitary testimony child eyewitness arvind kumar incident confession . coaccused pooran procedure . palliwal magistrate class lahar . corroborative relied incident overheard kalka kamlesh deenanath corroborated radheyshyam husband munni . information domestic valuables belonging house possession . outset hatching talking accomplished overheard believed trial . trial information mention domestic corroborative appropriate stage judgment . reversing verdict acquittal convicting mainly relied eyewitness child arvind kumar . confession retracted belonging corroborative pieces testimony child eyewitness arvind kumar . doubt . counsel . appellantsaccused record eyewitness child arvind kumar confession magistrate unreliable trial . justifiable convincing upset verdict trial convicting . heard counsel madhya pradesh utmost support judgment conviction . conviction mainly child eyewitness arvind kumar consideration adjudge justified different relying . incident intervening night february . child eyewitness arvind kumar younger brothers sleeping mother munni house prasad . child . incident . deposition child bhagwan catching mother coaccused laxman sultan assaulting . present . witnessing incident terrified sleep . morning found grandfather prasad hanging house mother lying burnt . ghastly scene asleep house . morning maternal uncle agyaram younger brothers village alampur father radheshyam lived . striking feature casting great doubt child child appellantsaccused . immediately . arrest . unlikely child . explanation record delay arrest child . maternal uncle child agyaram child arvind kumar . child incident agyaram child incident assailants . agyaram explanation withholding producing . omission producing agyaram great importance trial judge rejecting version child amongst . overlooked vital lapse . radheshyam father child husband munni incident child arvind kumar assailants . infirmity radheshyam child explained paragraph judgment stating radheshyam murder perturbed interrogating child helping investigation . child . period intervening incident deposition sufficient tutor involve . child arvind kumar appellantsaccused identification parade . uncover . child . identification child importance trial judge absence identification parade . trial judge demeanour child pausing faltering deposing understand . trial judge hazardous shaky testimony child tutored period intervening incident deposition . relied testimony eyewitness brushed serious omissions identification parade child assailants . relied identification stating child regularly visit grandfather prasad mother incident bhagwan living neighbourhood sultan laxman village murawall . relevant reasoning paragraphs reproduction judgment justified reversing verdict acquittal trial judge . argued child arvind immediately father radhey shayam surprising radhey shayam incident . knowledge arvind kumar . arvind kumar present opinion arvind kumar eldest child munni depose something incident . younger brothers small incident consequently asleep incident . small accompany mother mother husband father prasad . occurrence presence . interrogated immediately father father perturbed incident immediately rushing helping investigation . mortem arrange funeral . divert attention interrogating hurriedly residence village alampur . found sleeping morning everybody thought knowledge incident . matter common knowledge loose mother . scene immediately interrogated . father funeral . child interrogated . situation opinion child arvind kumar ground . going child arvind kumar opinion conduct demand examination quite natural relevant . appreciated trial proper perspective finds support material particulars confessional coaccused pooran . counsel child identification parade arranged purpose . identification sufficient . opinion child crossexamined defence point identification previously . bhagwan neighbour prasad . sultan laxman belong village . murawali . situation presumed previously child nothing identification . child diary . crossexamination mentioning diary munni diary mouth gauged bhagwan laxman sultan assaulting . child minor discrepancies natural inspires confidence involvement crime . opinion child suffers serious infirmity omission identification parade examining agyaram child incident . trial judge child unreliable basing conviction . recognises child competent child tender unable proper opinion nature incident immaturity understanding testimony relied corroborative . child evaluated tutoring . looks adequate corroboration testimony . panchhi . manuscmanusc crilj . trial judge demeanour child . child vacillating course deposition . child absolute consistency deposition possibility tutored careful relying . agyaram maternal uncle child incident younger brothers village . likely child incident narrated agyaram latter naturally inquired . conduct father radheshyam unnatural child enquiries child . force submissions counsel madhya pradesh looking child younger brothers likely mother sleeping father prasad . possibility asleep elders house killed incident happened midnight . presence house incident assurance eldest child hearing cries incident . consideration child psychology mother assaulted quietly sleep . unnatural child witnessing mother assaulted sleep morning maternal uncle agyaram fetch younger brothers village alampur . hazardous testimony child available immediately occurrence incident possibility coaching tutoring . paras assam mafizuddin manuscmanusc crilj . child appreciated unreliable . deposition . judgment child dangerous available immediately occurrence possibility coaching tutoring . perusal deposition convinces vacillating throughout depose uncle . expect consistency deposition . tenor deposition agent tutored stages someone . involvement child . identification parade . opinion identification child certainty reliable identification japal punjab manuscmanusc crilj . omission identification parade bhagwan lived neighbourhood prasad village . necessary identification parade child . opinion reason brush important omission identification parade unconvincing . child incident . father mother alampur . mother younger brothers murawall grandfather prasad . looking understanding child bhagwan lived neighbourhood unlikely residents village murawall . observing child acquainted necessity identification parade . opinion unjustified testimony child contrary trial judge relying convict . relied confession pooran present appellantsaccused corroborative eyewitness child arvind kumar . regard confession pooran magistrate striking features casting great doubt genuineness extra confession retracted pooran course examination . pooran coaccused arrest . extra confession magistrate cuffed custody . pooran handcuffed custody magistrate crossexamination . pooran custody accordance requirement . magistrate ascertain third degree methods extract confession . magistrate deposition pooran latter pressure . record confession specific pooran physical mental pressure agency . precaution magistrate prevent forcible extraction confession agency . singhara manuscmanusc . shivappa karnataka manuscmanusc airsc . essence . record confessional searching enquiry custody treatment custody scope doubt extraneous influence source interested . magistrate particular surely trial . sufficient reflection . assured protection apprehended torture pressure declines confessional . unfortunately magistrate precaution confession . confession answers manner . confession retracted trial judge pooran confession telling approver . signature . pooran custody cuffed confession . magistrate station daboh custody . possibility pooran physically pressurised confession assurance approver . retracted confession course trial retracting confession examination trial . physically tortured threatened agree false confession . custody pooran immediately preceding confession sufficient stamp confession involuntary hence unreliable . confession unreliable confession retracted . confession treat corroborative piece . confession found retracted absence reliable conviction retracted confession . shankarla rajasthan manuscmanusc crilj . agreement trial judge testimony child extra confession conclusively prove involvement guilt . recoveries information piece sustain conviction . trial judge bottle memorandum ordinary stolen vishram sagar spectacles belonging house title value committing crime . motive doubt prasad bhagwan motive strong committing ghastly crime . raises strong suspicion . village murawali district bhind dacoity . dacoity vihavaran kshetra applicable . possibility crime unknown criminals . crime overdone fabricating false overhearing murder openly discussing completion . believed . recoveries belonging attempt fabricating artificial . conclusion justified reversing verdict acquittal trial judge . acquittal competent reappreciate trial judge misappreciated . appreciation trial judge proper drawn reasonable . reappreciating substitute trial judge . result . judgment conviction sentence hereby judgment acquittal trial . rearrested conviction undergoing sentence . result acquittal forthwith liberty . 