dipak misra . pivotal quite disturbing disquieting emanate scrutiny deliberation apposite delineation fundamentally pertain requisite paradigm trial ultimate conceptual eventuality results appropriate stability justice dispensation system . attitude callousness nonchalance portrayed indifferent disposition exhibited trial judge shutting closing trial examining singular formal trial facing accusations punishable indian penal indian penal entailed acquittal procedure procedure really disconcerting indubitably cause discomfort conscience . everyone trial farce principal protagonists compete gaining supremacy closing unceremoniously burying basic tenets trial abandoning serve cause justice devoutly . played truant trial judge apathy exhibited impatience . fortunately damage trial rectified exercise revisional procedure redemption conception trial dissatisfaction intend retrial . point finalization trial duration trial judge possibility harboured impression notice depose affirmative steps available adducing conclude trial target mechanical routine . trial judge forgotten extension convinced meant conclude trial pleasure desire . scenario narration . informant tikari station various husband brahamdeo yadav threatened family house . house krishna yadav morning found several wounds . occurrence family informant litigating . basis motion eventually agency chargesheet hereinbefore . trial . session trial . trial different accusedpersons split . mention grant declining admit trial possible receiptproduction . trial judge additional session judge ftcii summons . trial judge bailable nonbailable warrants informant . trial judge various occasions present matter procedure judgment acquittal . aforesaid judgment informant revision . single judge perusal found reportexecution warrant arrest informant report summons bailable nonbailable warrants . procedure adjourned defence hearing matter consideration procedure judgment acquitting . superintendent steps produce trial judge effective steps production conclude trial alive trial . single judge reliance zahira habibulla sheikh . gujarat . manuscmanusc opined trial remanded matter retrial trial . calling question propriety justification tanmaya counsel adequate opportunities afforded summons presumption drawn error trial judge passing procedure exercise revisional retrial direction exceptional . split trial fruitful purpose retrial . support submissions commended authority abinash chandra bimal krishna manuscmanusc . shishir pinaki counsel devendra kumar counsel informantrespondent . ground obtaining warrant interference . emphasised concept trial trial instant defeats essence concept . scrutiny trial judge trial judge really pains verify summons really . trial verify warrants . produce mechanically present present . eventually trial judge matter procedure . question arises consideration revision procedure retrial . regard refer chinnaswamy reddy andhra pradesh . manuscmanusc wherein threejudge bench power directing retrial revision acquittal instance private thought opinion exceptional glaring defect procedure error point consequently flagrant miscarriage justice . subsection forbids converting acquittal conviction incumbent convert acquittal conviction indirect method ordering retrial convert acquittal conviction . places power acquittal revision exceptional power . possible exceptional cover contingencies . indicate opinion justify interfering acquittal revision . trial trial wished produce trial inadmissible material overlooked trial acquittal compounding invalid . similar nature exceptional nature justifiably acquittal obvious . aforesaid apparent justified acquittal trial wishes produce . instances aforesaid verdict . abinash chandra supra different situation opportunity produce trial unreasonably refused opportunity adduce ready willing produce retrial botheration expense second trial . saying threejudge bench simply adduce brought instance . context seemly refer authority ayodhya sumer manuscmanusc . wherein threejudge bench explaining chinnaswamy supra justice system admit pigeonholing . neatly slots . starts laying arranging traps pitfalls . categories classifications compartments statute mention flexible sensible . affirmed retrial revision procedure ground judgment acquittal consisted faulty reasoning approach canons appreciating thrown consequence grave miscarriage justice occurred . sunil kumar phota sheikh manuscmanusc commenting unusual procedure trial opined doubt trial . entire course events conduct trial heavily loaded favour . trial acquittal result trial . imperative faith administration justice subvert process . citizen feeling justice socially economically politically powerful manipulate process . subversive . bansi laxman manuscmanusc question revisional procedure twojudge bench opined power exceptional glaring defect procedure error point consequently flagrant miscarriage justice . circumstance trial opinion erroneous incorrect justify setting acquittal directing retrial . satyajit banerjee . manuscmanusc opined direction retrial acquittal adequate reliable . extraordinary situation regard trial found treat farce trial direction retrial justified . principle pappa jebamani ganesan . manuscmanusc scale . bindeshwari prasad alias . bihar jharkhand . manuscmanusc power procedure agreeing interfering acquittal exercise revisional instance informant appreciation reach conclusion different trial . justification exercise revisional procedure judgment acquittal . judgment trial instant perverse . defect procedure . improper acceptance rejection defect procedure illegality conduct trial vitiating trial . present context necessary appreciate basic concept trial . sharma manuscmanusc . indian jurisprudence somewhat advantageous position different jurisprudence countries world . justice administration system india places human dignity human pedestal . jurisprudence presumed innocent guilty fairness investigation trial balanced trial crime . investigation judicious transparent expeditious compliance basic . fundamental canons jurisprudence quite conformity constitutional mandate constitution india . rattiram . manuscmanusc threejudge bench fundamentally impartial trial sacrosanct purpose . demonstrable object prejudiced . trial manner ostracise injustice prejudice dishonesty favouritism . decidedly trial miscarriage justice prejudice pregnant procedural lapse interdict acceded objected appropriate stage trial dented unfair . treating unfair undesirable perfection procedure . absolute applepie adjective sound signifying nothing . regard reproduce passage natasha manuscmanusc wherein trial object procedure fairness hampered threatened manner . trial entails victim trial grant proper opportunities ensured constitutional human . trial jeopardised . jayalalithaa karnataka manuscmanusc concept trial opined denial trial injustice victim . trial impartial judge prosecutor atmosphere . object trial justice convict guilty protect innocent trial search truth technicalities protect innocent punish guilty . justice . trial constitution . principle gujarat karnataka yarappa reddy manuscmanusc . manuscmanusc karnel . manuscmanusc dayal uttaranchal manuscmanusc . keeping concept trial obligation community irrefragably silent spectator observer presides trial . truancy trial corrode sanctity . expropriate hijack community conducting manner consequence trial becomes farcical . countenance trial . serious concern . collective inherent trial . create . bound defence unnecessary adjournments trial control . obligation summons . opinion material . doubt examine material choose examine convey intend . public prosecutor conducts trial statutory perform . afford things light manner . version sacred . occasion . nonapplication trial potentiality paralysis conception trial . luculent perusal notices . agonised widow invoke revisional judgment acquittal trial examining formal . stretch imagination faulty . position doubt whole trial nothing comparable experimentation child laboratory . permissible allowable . unhesitatingly affirm treat unexceptionable annulled replete glaring defects miscarriage justice . consequently merit stands . registrar general communicate trial judge trial accordance . 