khare . article constitution india constitutionality indian succession hereinafter . petitioner . indian citizen christian priest belonging religious denomination roman catholics . second petitioner member christian community . discriminatory treatment meted christian community practically prevented bequeathing property religious charitable purposes . history traced ancient british statute charitable hereinafter . charitable purposes general . repealed mortmain charitable . mortmain charitable prohibited assurance charitable providing assured benefit mortmain royal licence statutory authority assured forfeited queen . mortmain statute expression assurance conveyance appointment lease transfer settlement encumbrance devise bequest instrument instrument . statute assured benefit charitable unless recipient charity retain charity commissioner notwithstanding contrary direction testators death period . period trustee charity charity commissioner enforce . restriction assurance immovable property charitable unless period twelve months enrolled chancery months death . prevent making illconsidered deathbed bequests religious influence . amending assured benefit charitable testators death . statute mortmain severe restrictions assurance charitable purposes exemption respect assurance quantity public museum authority assurance exceeding public museum . respect relevant mention borrowing restrictive mortmain statute enacting indian succession indian legislature omitted include exemptions favour various charitable mortmain charitable . consequence impugned provision testamentary disposition property relation forms religious charitable purposes subject restriction . harshness unreasonableness mortmain statutes repealed british parliament charities . consequential provision repeal hereunder right title property defeated impugned assurance disposition property voidable virtue enactment mortmain possession accordance right title assurance disposition assert claim virtue enactment . indian succession reason whereof indian succession repealed . confers power exempt tribe residing therein purview . testamentary succession dealt . testamentary succession property mohammedan hindu buddhist . sound minor dispose property . chapter bequests . chapter . bequest religious charitable nephew niece nearer relative power bequeath property religious charitable twelve months death months execution custody living . provision postulates nephew niece nearer relative bequeath property religious charitable unless twelve months death testator months execution custody thereof remains deposit death testator . plainly extent bequest religious charitable application attracted bequest property property . question relations purpose table consanguinity schedule . nearer relative father mother daughter grandfather grandmother grandson granddaughter brother sister . relative legitimate relative application relationship marriage . christian testator nephew niece nearer relatives execute months death deposit months bequest religious charitable . regard impugned provision origin statute mortmain repealed england reasonable justification retaining indian statute force constitution india preconstitution statute remain conforms thereof . provision violative constitution india inasmuch discriminates christian visavis nonchristians discriminates testamentary disposition christian visavis nontestamentary disposition discriminates religious charitable property visavis desirable purposes discriminates christian nephew niece nearest relative visavis christian relative discriminates christian twelve months execution control . citizen india basic dignity right effectuate wishes discretion freedom choose legatee purpose bequest . provision violative article vienna declaration right development world conference human article united nations covenant political . essential integral christian religious faith contribute religious charitable purpose canon canons eastern churches teachings bible impugned provision violates constitution india . contention respondent indian succession preconstitution enactment regard article constitution india force territory india . respondent history provision indian parliament bound development england foreign country . contention respondent indian christian separate distinct class matter equal footing hindus matter bequeathing property religious charitable purposes . respondent marriage succession secular character brought guarantee enshrined constitution india . notice division kerala preman union india provision unconstitutional . private party party stating permission . delay condoned . premature stage . grievance petitioner hierarchy . doubt clause article constitution india uncertain force territory india commencement constitution inconsistent extent inconsistency . keeping preconstitution enactment question regards constitutionality judged force commencement constitution india keshavan madhava menon manuscmanusc crilj . reason clause article constitution india event provision unconstitutional regard prospective nature effect commencement constitution . article constitution india force preconstitution statutory provision constitutional . provision applicability enforceability preconstitution subject course constitution altered repealed competent legislature competent . equality clause enshrined article constitution india import . guarantees equality equal protection territory india . restriction reason statute upheld event applies forms separate distinct class classification reasonable intelligible differentia nexus object sought . underlying principle indisputably prevent making illconsidered deathbed bequest religious influence . beyond cavil doubt restrictions great impact desires dispose property particular manner effect death . concept ownership property right varying right dispose property . indian succession confers right irrespective creed religion belongs . sound minor dispose property . sufficient discretion capable disposing property . making fraud coercion opportunity agency testator . execution unprivileged wills providing testator attested testator affix . imposes restriction indian christians . restriction applicable citizens belonging religions parsis . question arises consideration restriction reasonable . right dispose property mainly arises operation reason event . indian christian impugned provision forbidden making bequest excepting manner therein . bequest prohibited event testator nephew niece nearer relative . indisputably testator definition schedule relative . difficult appreciate testator bequeath property charitable religious disposition precluded event nephew niece . charitable disposition property benefit public advancement religion knowledge commerce health safety object beneficial mankind acknowledged different religious texts different statutes . transfer property restrictions transfer property benefit public advancement religion knowledge commerce health safety object beneficial mankind . indian succession define charitable disposition transfers refers described procedure trusts public purposes charitable religious nature . illustration appended impugned provision bequests religious charitable import . baffling protection relatives deathbed gifts nonreligious charitable purpose . restrictive provision regard vivos . strange statute permit deathbed gifts purpose whatsoever immoral purposes restriction testamentary disposition religious charitable . bequest property religious charitable fails reason testator suffers misfortune death twelve months execution months . impugned provision testator lives beyond statutory period twelve months execute wishes relation property impugned provision defeats object . matter provision unreasonable arbitrary . matter angel . assuming purpose prevent bequest property religious influence justification restricting testamentary disposition property charitable purpose . charitable purpose relief education relief advancement objects public utility . aforesaid charitable purposes philanthropic freedom dispose property purposes nothing religious influence impugned provision treating bequests religious charitable purposes discriminatory violative article constitution . rationale behind limiting survival testator period twelve months effect wishes . rationale classification testator survives beyond twelve months testator survive beyond period former latter . period duration testator relation purpose reason behind twelve months period . testators constitute homogeneous class arbitrarily basis duration survival unrelated purpose executing . matter period twelve months nexus object performing philanthropic . impugned provision violative article constitution . provision making testamentary disposition citizens india visavis professing religious christian judged touchstone article constitution india . class facie justifiable reason classification intelligible differentia nexus object sought . respondent exists object . underlying purpose enacting provision thwart influence professing religion resulting deathbed disposition regard contingency adequately purport object nonexistent . indian parliament bound amend statutory enactments keeping england . doubt whatsoever interpreting restrictive statute history legislation manner dealt legislature origin . right transfer indisputably incidental right ownership . qutab enclave complex educational charitable trust haryana . manuscmanusc . constitutionality provision trite judged keeping interpretive statute effected passage . kapila hingorani bihar manuscmanusc iiilljsc . aforesaid unreasonable arbitrary discriminatory violative article constitution . india signatory declaration right development world conference human article united nations covenant political impugned provision judged basis thereof . article declaration right development inalienable human right virtue human contribute enjoy economic social cultural political development human fundamental freedom realized . human right development implies realization right determination subject relevant international covenants human exercise inalienable right sovereignty natural wealth . article united nations covenant political everyone right freedom thought conscience religion . right include freedom adopt religion belief choice freedom individually community public private religion belief belief worship observance practice teaching . freedom religion beliefs subject necessary protect public safety health morals fundamental freedom . impugned provision judged regard treaties covenants . kapila hingorani supra . trite regard article constitution constitutionality impugned legislation basis january precluded consideration subsequent events . trite constitutional passage unconstitutional situation . justice cardoze epochs flood tides . change yielding transition process . albert campus wheel turns history . stability change sides lawcoin . antagonistic poles stability becomes chart conduct chance stability waters stagnation death . matter provision unconstitutional constitution force reason emerging unconstitutional . world witnessed seachange . right equality visavis counterpart worldwide . immoral discriminate woman ground . forbidden domestic international . right derive property inheritance bequeath statutorily reason hindu succession enactments . constitutionality indian succession consideration . oblivious restriction testamentary disposition property extent prevalent mohammedan therein purpose protect relation purpose underlying . notice division clarence . union india manuscmanusc constitutionality indian succession applicability various preman supra ground provision applies christians nonchristians stating light conclusion unnecessary refer bearing analyzing scope applicable christians happened indian divorce . adverted . christians discriminated treating separate class think argument understood merited consideration . second argument counsel petitioner suffice article constitution india application instant discrimination forbidden discrimination ground belongs particular religion . right clause article citizen individual right guarantee discrimination matter immunities pertaining citizen . right article personal . statute restricts right class citizens matter testamentary disposition belong particular religion attract wrath clause article constitution india . argument counsel instant right freedom conscience question reason indian succession right christians profess practise propagate religion . article subject constitution india . thought constitution makers conferring right profess practise propagate religion freedom conscience supplemented freedom unhampered expression spiritual conviction . article freedom profession meaning right believer creed public freedom practice meaning right expression forms private public meaning right expression forms private public worships stainislaus . manumpmanump airmp . disposition making charitable religious purpose pious integral religion . religion christianity commands charitable religious purpose compulsory community christianity . petitioner material disposition property religious charitable purposes integral christian religious faith . disposition property religious charitable purpose religions integral . professing christian religion inclination disposition charitable religious purposes cease christian . professing particular religion anything religion . article protects freedom practice rituals ceremonies . integral parts religion . article constitution india application instant . selfsame article application instant . article endeavour secure citizens uniform throughout territory india . aforesaid provision premise necessary connection religious personal civilized . article constitution confers freedom conscience profession practice propagation religion . aforesaid . former guarantees religious freedom whereas latter divests religion social relations personal . matter doubt marriage succession secular character brought guarantee enshrined constitution . legislation brings succession matter secular character ambit suspect legislation . doubtful american doctrine suspect legislation country . sarla mudgal kalyani . union india . manuscmanusc crilj marriage succession secular character brought guarantee enshrined constitution . matter regret article constitution effect . parliament common country . common cause national integration removing contradictions ideologies . indian succession unconstitutional violative article constitution india . sinha . agreeing opinion chief justice india . message charity compassion found religions exception . charity compassion preached religion religious practice meaning article constitution india . religion christianity encouraging christians practice charities attain spiritual salvation relevance purpose . preaching found bhagavat upanishad . collins english dictionary christian believes jesus christ . notice thomas . union india . manuscmanusc crilj relation religion islam islam peace submission . religious connotation understood submission fyzee outlines mohammedan . secular sense establishment peace . muslim arabic active principle islam acceptance faith islam . passage chapter gospel . bible gideons contain passage . assuming preaching found bible facie preached renouncement . passage correct adultery murder steal accuse anyone respect father mother . advice . renouncement world religion essential practice religion meant commonness . gandhiji renouncement enjoy . preaching renouncement corelation tenets article constitution india . impugned provision prevent making illconsidered death bequest religious influence . object behind legislation protect illiterate semiliterate blindly preachers religion . purpose significance passage ultra article constitution india . lakshmanan . benefit going detailed elaborate judgment prepared honble chief justice india . respectfully agreement . paragraphs christians discriminatory treatment meted christian community indian succession hereinafter practically prevented bequeathing property religious charitable purposes . impugned provision judgment prepared honble chief justice india . impugned provision nephew niece nearer relative bequeath property religious charitable unless months death testator months execution remains deposit death testator . harsh rigorous procedure relation testamentary disposition property religious charitable hindu mohammedan buddhist jaina community virtue . exemption christian community christians bequest property religious charitable unless fresh expiry months testator suffer misfortune death statutory period months . restriction muhammadan bequeathing property religious charitable purposes . muhammadan bequeath third . restriction regards legato sound minor . regards legatee legatee causes death legato becomes ineffective . muhammadan lawfully favour individual institution nonmuslim minor insane . regards subjectmatter property subject corpus usufructs bequeathed . hindus founding temple charitable institution religious dharma . opinion justification retaining impugned provision statute arbitrary violative article constitution mortmain statutes repealed charities basis foundation impugned provision become nonexistent . impugned provision violative article constitution inasmuch essential integral christian religious faith property religious charitable purposes . teachings bible encourage christians practice charities attain spiritual salvation . whenever fundamental right freedom conscience profess practice propagate religion invoked offending fundamental right dishonour protect morality health effect constitution regulate restrict economic political secular activity religious practice provide social welfare reform . function . bequest property religious charitable fails reason testator suffer misfortune death months execution months impugned provision testator lives beyond statutory period months effectuate wishes relation property impugned provision defeats object harsh unjust arbitrary . survive challenge article constitution classification impugned provision reasonable nexus object sought instant classification bequests religious charitable bequests purposes unreasonable nexus object sought impugned provision article constitution . impugned provision discriminatory violative article constitution inasmuch restriction bequest religious charitable purpose confined christians communities . opinion classification testators belong christian community belonging religions unreasonable . testators bequeath property religious charitable purpose belong category irrespective religious identity impugned provision discriminates community violation article constitution . rationale behind limiting survival testator period months effect wishes . rationale classification testator survives beyond months testator survive beyond period former latter . logic behind months period testators constitute homogenous class arbitrarily basis duration survival unrelated purpose executing . fixation period nexus object performing philanthropic impugned provision liable violative article constitution . article constitution equality equal protection territory india . article constitution india declaration equality purposes territory india basic republicanism discrimination . guarantee equal protection embraces entire realm . extend individual discriminated matter exercise right matter imposing matter granting . principle discrimination regards subjectmatter legislation position . similar alike . classification arbitrary reasonable qualities characteristics qualities characteristics reasonable relation object legislation . nakara union india manuscmanusc illjsc fundamental principle article forbids class legislation reasonable classification purpose legislation classification satisfy classification founded intelligible differentia distinguishes things grouped group differentia rational nexus object sought statute question . judgment nature things composed unequals welfare strive executive fortunate ameliorate social economic inequality bridged absence doctrine classification legislation likely flounder equality enshrined article constitution . article constitution freedom conscience right freely profess practice propagate religion . contribution religious charitable purposes philanthropic serve humanity large religious obligation . questing property religious charitable purposes legislature offend fundamental testator article constitution impugned provision arbitrary unconstitutional . violative article constitution inasmuch essential integral christian religious faith property religious charitable purposes . christian right maintain religious charitable purposes affairs movable immovable administer property accordance . opinion enactment religious bequests christian discriminatory violative constitution procedure purview constitution necessary testators procedure . unusual burden christian testators testators making similar bequests similar charities similar religious purposes procedure . opinion anomalous discriminatory violative constitution struck . indian succession claimed universal testamentary disposition effect crucial christians . acceptable answer applicable christians . indian succession effect september . hindu muhammadan buddhist jaina . applicable marriage contracted january applicable marriage professed marriage hindu muhammadan buddhist jaina religion . intestacy occurring january intestate testamentary succession property hindu muhammadan buddhist jaina parsi . likewise intestacy occurring january property hindu muhammadan buddhist jaina . parsi application . procedure applicable christians . acceptable answer respondent regulates religions charitable bequests bequests christians . whole undue harsh burden christian testators . substantive restriction uncertain events testator control . hesitation religious charitable bequests testators similar procedure . stands today christian bequest religious charitable purposes satisfying procedures . burden procedural burden substantive burden hindu muhammadan jaina parsi testators . question kerala . division kerala preman union india party discriminates christian visavis nonchristians discriminates testamentary disposition christian visavis nontestamentary disposition discriminates religious charitable property visavis desirable purposes discriminates christian nephew niece nearest relative visavis christian relative discriminates christian months execution control . pertinent notice judgment kerala appealed respondent therein union india . judgment kerala parliament discrimination . opinion exercise remedy violation fundamental bound declare impugned provision invalid violative constitution . foregoing respectfully agreement honble chief justice india unconstitutional liable struck unconstitutional . result . 