ranjan gogoi . delay condoned . group conveniently arranged different categories . judgment gujarat gujarat provincial municipal corporations hereinafter gujarat ultra constitution basis interdicting property mobile towers . judgment cabin mobile tower system building exigible gujarat . different municipal corporations challenged whereas cellular challenged . seisin somewhat similar challenge challenge challenging property mobile towers therein cellular option exhausting alternate remedies . third category . regard provincial municipal corporations charging contemplate taxes mobile towers gujarat . reasoning mobile towers buildings . stage provincial municipal corporations applicable gujarat gujarat titles amendment gujarat . fourth fifth categories raising identical cellular constitution raising similar challenge . elaborate arguments advanced course prolonged hearing centered gujarat convenient gujarat instance . answer therein effectively decide constitution . relevant gujarat defining expressions building mobile tower building house outhouse stable enclosure structure masonry bricks metal material human dwelling verandahs platforms plinths doorsteps walls compound walls fencing . built built water arise things earth permanently fastened anything earth legislative enactment . mobile tower temporary permanent structure equipment instrument erected installed building providing telecommunication . gujarat charging . taxes corporation taxes property taxes . boats animals . mobile towers . gujarat different components property . briefly components water conservancy sewerage general exceeding rateable value . water conservancy sewerage . gujarat general leviable . gujarat amendment mobile towers exceeding . mobile towers providing telecommunication towers . mobile towers exceeding mobile towers providing telecommunication mobile towers . corporation accordance determine . aforesaid gujarat amendment similar mobile towers gujarat municipalities gujarat . contention cellular advanced gujarat legislatively incompetent mobile towers scope entry seventh schedule constitution . taxes buildings . thought proper contention basis mobile towers gujarat ultra constitution insofar cabin system . significant outset . meaning legislative entry . taxes buildings entry understood reference definition expressions appearing statute traceable particular legislative entry . present gujarat defines expressions building defeating understand meaning scope entry reference definition gujarat . definitions statute broad expansive natural meaning contain deeming . meaning ascribed particular expression definition statute effect statute found indeed contradiction validity statute touchstone legislative entry reference definition statute . second aspect concerning permissible operation different statutes relatable different entries seventh schedule constitution . acknowledged accepting mobile tower apparatus pertaining telegraphs entry gujarat coexist statute levying buildings mobile towers scope ambit aforesaid expressions building entry . endeavour trace meaning expressions building appearing entry correct application parameters interpretation constitutional entry legislative fields seventh schedule constitution . constitutional interpretation . necessary enter detailed deliberations debate regard undisturbed precedents . illustratively culled enumerated hereinbelow . interpreting constitution legislative entry broad liberal expansive interpretation meaning entry inclusive . synthetics chemicals uttar pradesh manuscmanusc . interpretation statute foreign altogether irrelevant interpreting constitutional andor specific legislative entry . india haryana . manuscmanusc . constitution organic . bengal kesoram manuscmanusc . spirit constitution constitutional goals constitutional philosophy guide broad liberal interpretation legislative entry . bengal kesoram manuscmanusc . dictionary meaning common parlance . trutuf safety glass commissioner . manuscmanusc . expressions constitutional legislative entry unnatural meaning . india cement tamil manuscmanusc . general constitutional entry extend ancillary subsidiary . jagannath baksh . manuscmanusc hotels . manuscmanusc . abovesaid firmly entrenched constitutional interpretation borne . amend excise manuscmanusc union claim unlimited regards taxation . hedged considerations respective union relation relation relation union . constitution relates finances . outset authority . authority found lists seventh schedule subject relations union chapter thereof legislative relations distribution legislative reference . notwithstanding anything parliament exclusive power respect enumerated seventh schedule constitution union . notwithstanding anything clause parliament subject clause legislature power respect enumerated seventh schedule constitution concurrent . subject legislature exclusive power thereof respect enumerated seventh schedule constitution . parliament power respect matter territory india notwithstanding matter matter enumerated . understood laying principle parliamentary supremacy supremacy subtle . federal structure indian union basic feature constitution . legislatures competent enact respective lists . conflict encroachments ironed failure . insofar common . repugnancy union legislatures dealt primacy parliamentary subject clause constitution subject proviso indicate parliamentary supremacy . fields taxation union parliament legislatures competent enact legislations constitutional mandate constitution respective lists . encroachment possible situation similarity taxes enactment coexist regard subject . income wherein income therefrom basis example . illustrated answer arguments advanced challenge assumed cellular contending mobile towers field telegraphs entry mobile towers entry legislation legislatively incompetent . constitutional respect relations union dealt constitution . discernible contemplates equitable distribution revenues centre . union federating respective consolidated arrangements adjustments found different constitution indicate attempt equitable distribution revenues union federating revenue taxes union . perusal legislative entries taxes imposable legislatures indicate revenue union nature taxes leviable union parliament stand consolidated union . allocation revenue headstaxation power disequilibrium sought balanced constitutional equitable distribution revenues union revenues taxes union . aspect constitutional echoed bengal kesoram supra discussions unfold . mobile tower consists . technical mobile tower transceiver station . involves structure consisting . prefabricated shelter insulating material fibres . electronic panel . transceiver station radio transmission reception equipment . diesel generator . poles length hollow steel galvanized pipes . mobile tower vacant terrace buildings basis owners . answer question mobile towers building appearing entry seventh schedule useful notice meanings expressions appearing leading english dictionaries . comprehensive different meanings different expressions building . dictionary fifth edition defines surface ground everything silver mines cujus solum usque coelum inferos . touch . calls earth suburbs heaven . dictionary seventh edition defines immovable indestructible threedimensional consisting portion surface space surface everything growing permanently affixed . lexicographer observes significance surface extends surface . confined solids encompass bounds things gases liquids . definition physical matter occupying space sufficient owner physical matter retain space remains . juristic concept simply threedimensional space position natural imaginary reference surface . contents space owner space contents . immovable distinct chattels moveable significance indestructible . contents space physically severed destroyed space remains immutable . peter edition . ramanatha lexicon second edition observes comprehensive buildings fences waters earth stand . parcel rooted support . ordinary sense comprehends everything permanent nature embraces growing . building dictionary fifth edition observes building question degree ordinary usual meaning block brick stone esher williams . ordinary natural meaning building fabric ground stands victoria bishop vancouver island . dictionary fifth edition observes building structure habitation shelter storage trade manufacture religion education . building structure edifice enclosing space walls . ramanatha lexicon second edition observes building house outhouse garage structure erected ground stand expression building fabric composed ground walls stand ground walls . gouse kerala manuscmanusc kerala building dictionary meaning building building something walls house factory . collins dictionary english language edition refers solid surface earth distinct lakes . collins dictionary english language edition english dictionaries convey similar meaning understood common parlancean enclosed space human dwelling . cardinal principle interpretation legislative entry lists seventh schedule treat expressions therein inclusive meaning possible flexibility restricting meaning perceptions contemporaneous constitution . constitution organic natural growth process interpretation . interpretation legislative entry . opinion dealt question . anant gujarat . manuscmanusc occasion scope ambit entry context applicable . sufficient illumination elucidation flows consideration available report conveniently . tarkunde petitioner entry seventh schedule constitution legislature enact taxes buildings . legislature competence entry enact levying respect occupied underground supply . counsel denotes surface underground strata . unable accede submission . entry contemplates buildings . buildings definite relation . property buildings . specifies primarily responsible payment . earth everything signification indefinite extent downward maxim cujus solum usque coelum corpus juris secundum . maxims signification indefinite extent upwards extends downwards surface centre earth common belongs owner surface surface centre earth heavens hence nomen generalissimum earth everything . goodricke group . manuscmanusc green leaves weight produce . kumar mukherjee board barpeta manuscmanusc market essentially entry market . kumar mukherjee supra imposing meaning entry annual value imposing purpose entry depend . light proposition examine imposes challenge . municipal corporation manuscmanusc definitions building provincial municipal corporations dealt broad meaning expressions favoured . report statute question scope expanse building understood context legislative entry entry statute relatable entry . significance interpretation regard meaning scope expressions building statute . interpretation ordinary statute foreign interpretation constitutional . paragraph report municipal corporation supra . gupta union india manuscmanusc interpreting indian second century meaning content remain static . interpretation statutory changing concepts values extent language rather prohibit suffer adjustments interpretation accord requirements changing undergoing rapid social economic transformation . language statutory static vehicle ideas concepts ideas concepts change bound country establishment democratic structure egalitarian values aggressive developmental strategies meaning content statutory undergo change . elementary operate vacuum . antique dusted admired shelf rather powerful instrument fashioned purpose adjusting conflicts tensions arise reason clash conflicting . serve social purpose social economic political setting operate . judge perform creative function . inject flesh blood skeleton legislature process dynamic interpretation meaning harmonise prevailing concepts values effective instrument delivering justice . discussions preceded relations union suggest constitutional wherein federating indian union destined remain financially situation union undoubtedly upper allocation lucrative subjects taxation seventh schedule . constitutionality gujarat light favour . expression building appearing entry seventh schedule applicable correct meaning expression difficult confine meaning expression building residential building commonly understood structure purpose habitation . andhra pradesh . hindustan machine tools manuscmanusc building housing factory understood building factory plant machinery . general building extend ancillary subsidiary common parlance meaning building machinery keeping interpretation constitutional legislative entry . dynamic rather pedantic constitutional challenges developing world throwing frontiers challenge changing social . regulatory power corporations municipalities matter installation location operation mobile towers specific incorporation mobile towers gujarat amendment control valuable input accord reasonable extension power control power taxation mobile towers vested legislature entry seventh schedule . measure determinative nature altogether ignored light views goodricke supra . relevant mobile towers yield building rateable value building . incidence plant machinery mobile tower rather building purpose mobile tower . providing telecommunication mobile towers gujarat occupier owner building liable . liability occupier owner facet payable building entry seventh schedule . viewed light discussion definition building gujarat understood reason common parlance everyday mobile tower building cease building entry legislature power thereon . trace source entry seventh schedule constitution . several different necessary refer enter discussion propositions views aforesaid pertain meaning expressions building appearing definition clause statutes question . judgment gujarat answer . cellular agitate regard retrospective operation assessmentdemand quantum thereof appropriate forum . consequently light . 