sinha . family jurisdiction adjudicate question divorced arises consideration . question arises judgment division kerala dismissing family ernakulam . married . female child wedlock . birth second child deterioration health respondent herein relationship strained . respondent marriage large ornaments . herein property described schedule . balance . ornaments respondent property described schedule . respect agreement marked exhibit whereof aforesaid respondent . herein pronounced talaq relationship respondent strained . agreement respondent marked . family . agreement threat coercion several support thereof applying force . various family . family judgment decreed favour respondent herein arriving absolute owner schedule property schedule property . dissatisfied therewith marked . reason judgment . haris beeran counsel submit regard family family jurisdiction decide regards claimed divorced . counsel jurisdiction exercisable family marriage marriage . support contention strong reliance judgment division allahabad amjum hasan siddiqui . salma manuupmanuup airall ponnavolu sasidar subregistrar hayatnagar . manuapmanuap airap . counsel respondent contend matter interparties judgment division kerala . herein question correctness judgment round challenge jurisdiction family . family provide establishment family promote conciliation secure speedy settlement marriage family affairs therewith . perusal object seeks provide jurisdiction family property spouses . jurisdiction family respect explanation appended thereto . explanation appended refers marriage respect property . matter hereinbefore marriage arose claimed spouse . respondent herein categorical effect ornaments source consideration purchasing described schedules borne herein trustee relation thereto claimed independent thereupon . apparent whereas agreement marked exhibit pronounced talaq . wordings marriage family affairs therewith board construction . object hereinbefore jurisdiction family extends relation spouses claimed thereto spouse irrespective claim property claimed subsistence marriage . submission counsel effect marriage marriage miscarriage justice . family settlement family . reason enactment concerning family adopting approach radically different ordinary . procedure reason procedure amendment bring desired result . wellsettled principle jurisdiction resolution kinds liberally . meaning ascribed explanation appended opinion frustrate object family . amjum hasan supra application muslim protection divorce . question allahabad arose family . application family claim meaning family inasmuch application class magistrate requisite jurisdiction procedure . opinion application whatsoever instant . jayalakshmi . revichandran . manuapmanuap airap andhra pradesh procedure . matrimonial family minor child instituting procedure tirupathi residing separate . hereinbefore balakrishnan . lordship speaking division matter preliminary question jurisdiction marriage confined marriage . agree . finality operate judicata . contention counsel respondent application muslim protection divorce wherein . favour maintainable . separate distinct . judgment question argued . hereinbefore factual revolved round exhibit applying force undue influence . contention negatived family . merit . thousand . reproduction kerala series . 