ministry women child development india . registry several administrative . advocateonrecord . maninder additional solicitor general fresh weeks developments pursuant january . heard counsel respect january . insofar constitution advisory boards juvenile justice protection various union additional solicitor general steps regard ministry women child development india various union hopeful advisory boards . insofar appointment chairperson national protection child ncpcr additional solicitor general steps regard hoped chairperson expeditiously . ministry conclude process . regards appointment ncpcr steps regard . secretary ministry women child development india nodal steps regard period process appointment ncpcr expeditiously . regard website wwwtrackthemissingchildgovin missing commend appreciate excellent faculty management . acceptable . additional solicitor general faculty management coordination ministry women child development india national informatics centre month advanced version website . information website available mobile application software . ministry women child development india information website languages convenient nonhindi nonenglish speaking . appreciation excellent faculty management ministry women child development india token honorarium faculty management period month . insofar standard operating procedure tracing missing institute social sciences finalize . extend complete consultation finalize april . insofar curriculum training national academy prepared module curriculum . curriculum skeletal flesh . request director matter urgently flesh exercise undertaken modalities train academies training trainers programme child welfare constitute juvenile . director matter details carry training trainers programme imparting training academies throughout country . exercise april . secretary ministry women child development india nodal continue coordination subjects . details status missing ministry women child development india . details implementation operation smile . ministry inform status missing status statewise tabular chart march . chart april . details implementation operation smile tabular . matter april . detag matter . 