arijit pasayat . question falls adjudication karbate tubes artificial graphite impregnated phenolic resin parts exchangers classifiable subheading schedule revenue subheading claimed assessee importer . factual scenario needs brief . assessee foreign manufacturer supply karbate tubes april . assistant collector appraising group classifying chapter subheadings whereby demand appraiser . collector bring relief assessee . matter excise control appellate . difference matter classified chapter chapter . ground assessee karbate tubes artificial graphite classified applies natural graphite . substance . reference harmonized system nomenclature karbate tubes artificial graphite nonelectric articles graphite chapter subheading . machinery attract subheading applicable exclusion chapter . support counsel assesseeappellant tubes question classifiable chapter parts exchangers chapter classified entry . reference chapter application ejusdem generis articles similar millstones grindstones . reply attorney general language question interpretation sought assessee complete transformation additiondeletion words permissible . appreciate rival submissions proper entries assessee revenue reliance . chapter articles stone plaster cement asbestos similar ceramic glass glassware . reads articles stone mineral substances articles elsewhere subheading nonelectrical articles graphite carbon chapter . chapter cover millstones grindstones articles chapter appliances machinery example pumps parts thereof ceramic material chapter glassware . machinery appliances articles technical parts thereof glass . articles . similar articles metals chapter electromechanical tools electromechanical domestic appliances . handoperated mechanical floor sweepers motorized . chapter nuclear reactors boilers machinery mechanical appliances parts thereof aforesaid exclusions notes . stand application restricted refers millstones grindstones grinding wheels frameworks ambit articles chapter . expression articles chapter colour millstones grindstones . reference collector grasim manuscmanusc doubt . strong reliance judgment reads categorical hesitation question millstones grindstones articles chapter chapter . obviously articles question millstones grindstones . various headings chapter contention question chapter substance . underlined emphasis . untenable . consideration different sentence underlined context inference related articles millstones grindstones . related artificial natural graphite . canvassed involve question address various related question . significant different subheadings words similar . wherever expression similar . reference context headings subheadings expression similar articles . headings subheadings expression example . different similar basis . articles similar articles . basis purpose . words statute redundant superfluous . interpretation concentrate little attention words . statute isolation . looked context . statute edict legislature . elementary principle interpreting statute gather sententia legis legislature . words obscurity ambiguity intention legislature conveyed scope amending alternating statutory . wherever language intention legislature gathered language . statute . construction support addition substitution words results rejection words avoided . privy council crawford spooner defective phrasing construction deficiencies . ordinary attempt substitute paraphrase general application . attention confined necessary deciding particular . principle reference suffice . gwalior rayons . custodian vested palghat . manuscmanusc union india . deoki nandan aggarwal manuscmanusc institute india price waterhouse . manuscmanusc harbhajan press council india . manuscmanusc . counsel assessee legislature couched different manner . articles chapter present expression . differently worded affect meaning expression unambiguous . union india . association . manuscmanusc observations navin chandra mafatlal commissioner income manuscmanusc gwyer . united provinces atiqa begum manufemanufe narrow restricted sense general extend ancillary subsidiary comprehended . background assessee ejusdem generis application . applicable particular words pertaining class category genus general words . general words things . reflects attempt reconcile incompatibility specific general words interpretation words statute effect possible statute whole words statute presumed superfluous . applies statute enumerates specific words subjects enumeration constitute class category class category exhausted enumeration general enumeration indication different intent . subjects enumeration belong broad genus narrower genus principle general words confined narrower genus . interpreting united towns electrical reads liable water aforesaid taxation privy council contention taxation ejusdem generis water . application principle absence mention genus mention single species example water constitute genus . united towns newfoundland . genus category . preceding words constitute specifications genus constitute description complete genus application . caution . inviolable permissible inference absence indication contrary . context object mischief enactment require restricted meaning words general import becomes words plain ordinary meaning . enunciation craies statute seventh edition succinctly principle . modern tendency asquith allen emmerson attenuate application ejusdem generis . invoke application ejusdem generis distinct genus category . specific words different objects widely differing character something class objects . lacking hoodbarrs mention single species constitute genus . thankerton united towns . general newfoundland . category farwell tillmans knutsford application ejusdem generis doctrine words meaning ground association words . instance theatres places public entertainment question arose funfair admission . ejusdem generis confine words places places theatres . insertion words things description exclude . attorney general leicester . nalgo . bolton corpn . simon . definition workman employer manual labour clerical words bring ejusdem generis principle manual labour clerical belong single genus wright ejusdem generis useful convenient construction . present inapt . presupposes genus genus employer . chapter unambiguous . speak class category genus general words . ejusdem generis application . position merit . 