pinaki chandra ghose . arises judgment december . whereby upheld conviction sentence accusedappellant . accusedappellant judge gadchiroli indian penal murder shubhangi daughters namrata janhavi . imprisonment . default payment rigorous imprisonment indian penal . indian penal concurrently . ashok appellant herein husband shubhangi herein daughters janhavi namrata . accusedappellant shubhangi married . related marriage cousins mother . engagement accusedappellant pursuing . education completing course . chain . addition . spent marriage arrangement . ashok finished . shikshan sevak navargaon . shubhangi staying matrimonial accusedappellant staying rented house navargaon . cordial relations marriage strained . navargaon parents accusedappellant visit festivals . visits father accusedappellant accusedappellant secretly accusedappellant sleep shubhangi . father accusedappellant taunt shubhangi squint . fateful . august accusedappellant story school visit wadsa nearby village daughters clothes things . exhausted dropped daughters . station hotel . found shubhangi namrata janhavi missing dropped . looking around thought village headed village . missing report family shubhangi daughters missing . father mother shubhangi accusedappellant haribhau friend . allegedly parents shubhangi search daughters . missing august sioni river vainganga . namrata decomposed mortem . death throttling . found death occurred eating . rituals found . shubhangi found namrata mortem . pradip . colleague accusedappellant school . august accusedappellant school leaving prepare dinner wadsa . dinner prepared accusedappellant respond . accusedappellant around accusedappellant missing family . trial appreciating father shubhangi mother shubhangi sister pradip colleague found appellant guilty . formal . trial circumstantial . motive attributed shubhangi around . lakhs . issueless shubhangi . allegedly accusedappellant shubhangi shubhangi refused money . accusedappellant murdered shubhangi money . trial reasoning conviction accusedappellant together judge motive strong . burden proof explain suspicious surrounding death . found unusual delay lodging missing report whole night . accusedappellant prove wadsa clothes . furnish bills prove story . furnish receipt petrol allegedly dropping family . trial found improbable somebody daughters going petrol distance walkable . judge proof explain prove admission together . concurred reasoning trial found stood attracted accusedappellant explained . upheld conviction sentence appellant . heard counsel sides . point consideration arises burden proof shifts explain death together . venturing answer question relevant unexplained delay month filing . namrata shubhangi found august september . forth story version murder . question . together theory elucidated trimukh marotiu kirkan maharashtra murder succeeds leading shortly crime together dwelling husband consistently explanation explanation found false strong circumstance responsible crime . doctrine together shifts burden proof requiring explain incident occurred . failure furnish explanation regard strong presumption . gulab chaudhary bihar manuscmanusc brutally assaulting alive found . explanation . absence explanation justification drawing inference murdered . manuscmanusc house murdered khukhri relations strained absence cogent explanation point guilt . judgment point kanhaiya rajasthan manuscmanusc . circumstance together inference crime . something establishing connectivity crime . nonexplanation proof guilt . study period summarized initial burden proof bring sufficient guilt . together prove exact happening incident knowledge incident burden proof indian . together conclusive proof surrounding incident relations enmity previous history hostility weapon nonexplanation death presumption guilt . judgment harivadan babubhai patel gujarat manuscmanusc relevant . found death relevant . present judge found incriminating casual august . accusedappellant . mysterious disappearance . conduct appellant requiring colleague prepare dinner reporting missing attitude appellant presence relatives leaving daughters . agency . falsity defence disliking . demand shubhangi shalinibai . postmortem report . lackings overlooked delay month explanation delay . previous incident physical cruelty . motive explain money shailinibai killing shubhangi . shubhangi nominee money . death rightful claimant money . motive completely irrelevant explaining death daughters . story respect things transpired august . keeping opinion present discharge initial burden . question burden proof shifting explain happening incidents arise . foremost delay month filing entire concocted afterthought . explanation parents shubhangi complaint . surprising delay explained . consistent story stages starting missing report inconsistency . august wadsa exhausted dropped daughters agency petrol . shubhangi daughters . sounds plausible story nothing counter version . judge found story unreliable . reasoning reality refueling india . respect shifting burden proof explain happening august motive accusedappellant hoping . lakhs shalinibai . logically flawed death shubhangi accusedappellant rightful claimant . moreover motive explain murder daughters . justified motive adversely affect present circumstantial . merit trial reasoning colleague prepare dinner filing missing report morning leaving family agency incriminating pieces . friend colleague prepare dinner normal course wadsa . natural search family . unnatural missing report morning . leaving daughters agency unusual depend . respect previous incidents demand dowry inlaws accusedappellant . allegation husband sleep parents visit allegation accusedappellant . discussion conclude brought clinching support together theory shift burden proof accusedappellant . light evidently prove guilt accusedappellant doubt . judgment trial . appellant forthwith connection . honble justice pinaki chandra ghose pronounced reportable judgment comprising lordship honble justice ramana . judgment trial . appellant forthwith connection reportable judgment . 