ashok bhushan . judgment calcutta judgment acquittal additional sessions judge . anjan dasgupta biswanath indian penal awarding sentence . brief debol kumar ghosh sitting inside party . naihati north paraganas maruti gypsy stopped . bicycles direction mitra bagan stopped front party . debol kumar ghosh arrived bicycles debol kumar ghosh . leaving cycles maruti gypsy speed gauripur . sandip ghosh debol kumar ghosh sitting inside medicine stores . naihati north parganas cubits incident rushed party found father debol kumar ghosh bullet chest lying floor . elder brother sandip ghosh hearing sound party . victim debol kumar ghosh green nursing . information murder debol kumar ghosh naihati station rushed scene occurrence . message hours inspector tapan kumar arrived scene remained scene hours . sandip ghosh station alongwith . complaint dictation sandip ghosh complaint station . indian penal naming anjan dasgupta biswanath sintu alias saroj bhola kundu . tapan kumar inspector scene occurrence . inspector manick chakraborty dictation tapan kumar constable prepared inquest report green nursing hours . inquest report prepared evening postmortem . completion investigation anjan dasgupta bhola kundu sintu alias saroj biswanath indian penal basudev indian penal . thirty support documentary evidences procedure documentary evidences . adduced evidences . procedure . additional sessions judge biswanath . acquittal . complainant revisional application . challenging acquittal . judgment acquittal regards anjan dasgupta biswanath . acquittal regard sintu alias saroj bhola kundu . acquittal basudev affirmed . anjan dasgupta undergo imprisonment . anjan dasgupta challenging conviction sentence . heard kapil sibal counsel rupesh kumar counsel . parijat sinha counsel bengal . kapil sibal counsel support sessions judge entire record rightly conclusion contradicts story genesis occurrence hence error acquitting . antedated antetimed rightly trial . complaint lodging station hence mention information proves antetimed . kapil sibal inquest report inquest report prepared hours . antetiming antedating object implicate story vacuum . sibal various contradictions trial . error reversing acquittal . views possible trial exercises discretion acquittal . dispatched station great delay magistrate proves claimed . mention . causes suspicion serious doubts regard authenticity subsequent inquest report . prove motive murder absence motive . counsel complainant refuted submissions counsel . reversing acquittal reappraised guilt conviction . eyewitnesses occurrence death bullet injury presence participation crime reasonable doubt . delay discrepancy . genuine trial error antetimed antidated . appreciating entire record rightly acquittal . regard delay sending magistrate nothing crossexamination . argument trial antetiming antedating . inspector . submissions counsel antetiming antedating . trial point . suppressed antedated . trial station formal . information hours . entry . contradicts aforesaid regard lodging complaint station . argument trial antetimed antedated reliance . magistrate perused complaint endorsement . trial dispatched station magistrate . trial conclusion . antetimed abnormal unexplained delay dispatching magistrate putting magistrate adverse inference drawn . value . observations trial . value entirety trial subsequent . record station information report dictation . sandip ghosh complaint . sunil basis complaint sandip ghosh . suggestion . sunil signature . suggestion subsequent . antedating trial submission antedated . submissions antetiming delayed dispatch magistrate . sequence events emerges brought . doubt station . context relevant . station naihati village shibdaspur connection hours message mitra bagan crossing debol kumar ghosh . arrived hours remained hours . prepared sketch bicycles entrance party . examinationinchief . village shibdaspur . naihaati connection . message mitrabagan crossing debal . ghosh . rushed mitrabagan . arrived . problem murder . blockage . station mitrabagan crossing . maintain . party mitrabagan crossing prepared sketch thereof index . crossexamination sunil message . sunil information murder debol kumar ghosh hours arrival inspector tapan kumar mishra . scene claimed . green nursing . manick chakraborty debol kumar ghosh . dictation inquest report prepared manick chakraborty inspector hours . inquest report . investigation report debol kumar ghosh kiran chandra ghosh . naihati district north paraganas naihati . naihati . indian penal . inquest report unnatural death . indian penal . doubt inquest report . information death station hours arrived . arrived . receipt information report precedent setting motion investigation . information debol kumar ghosh bound start investigation . apren joseph alias current kunjukunju . kerala manuscmanusc paragraph privy council . khwaja receipt information report precedent setting motion investigation . emphasis counsel notes column . hours sunil inspector information report . information hours message . information cognizable regard mention explained sunil . crossexamination sunil question . possibility registering basis complaint information station death debol kumar ghosh . matter manner diminishes value credibility . information murder hours station arrival hours . hence mention receipt information station inconsistencies conclusion antetimed . inquest report anjan dasgupta . inquest report . registration station cause reason adverse inference occurrence nearby nursing remained inquest . circumstance heavily trial counsel dispatch magistrate delay . punjab manuscmanusc delay forwarding fatal investigation commenced promptly basis . receipt information message arrived scene hours proves prompt commencement investigation . dispatched trial . crossexamination delay dispatch hearing capital delay forwarding . rabindra mahto . jharkhand manuscmanusc delay sending magistrate conclude . extraordinary unexplained delay raise doubts authenticity . present trial dispatch station magistrates bearing basis adverse presumption drawn . discussion genuine trial error drawing adverse inference refusing attach value . conclusion sessions judge manipulated found erroneous . basis sessions judge discarding knocked . consideration sessions judge . belong locality . occurrence witnessed several eyewitnesses . sandip ghosh . vijay . kamal . manabendra . prasanta ghosh . shashanka shankar ghosh . sandip ghosh stores distance cubits . eyewitness found motor vehicle maruti gypsy naihati station . crossing mitrapara . crossing . biswanath anjan dasgupta motor vehicle moment front aforesaid party mitra bagan bicycle . anjan dasgupta biswanath point father sitting inside party . shoot debol ghosh . anjan dasgupta gechi chale . vehicle . crossexamination stood eyewitness shaken . vijay fateful party inside debol ghosh sitting . debol ghosh bring beetle . beetle front anjan dasgupta biswanath maruti gypsy crossing . bicycles mitrapara . brought shooter machine debal ghosh . gouripur . kamal footpath front party afternoon sitting inside party smoking cigarette . gypsy stationed distance cubits anjan dasgupta biswanath . bicycles mitra bagan . party debol ghosh . bicycles gypsy gouripur . similar eyewitness narrated eyewitness . sessions judge discrepancycontradiction eyewitnesses inspire confidence . sessions judge observation explanation procedure delay . eyewitness discarded procedure . crossexamination . explanation delayed procedure . reappraised entire eyewitnesses stick attempted something . procedure attempt something magistrate whole eyewitnesses sticked . trial examination . looking eyewitnesses arrival maruti gypsy vehicle presence anjan dasgupta biswanath occurrence shoot debol ghosh helping occurrence getting inside maruti gypsy vehicle . arrival maruti gypsy vehicle presence anjan dasgupta biswanath occurrence debal ghosh helping occurrence getting inside maruti gypsy vehicle . appreciation eyewitnesses discarding aforesaid evidences sessions judge flimsy ground surmises conjectures reappreciated . instance regard eyewitness vijay sessions judge discard procedure marked exhibit gentleman hearing sound rushed found debal ghosh going bicycle . catch anjan . procedure occurrence catch . omission contradicts aforesaid . contradicted belated procedure suffers improbability . catch contradiction eyewitness bicycles shoot debol ghosh . catch aforesaid omission contradiction result discarding . observation sessions judge suffers improbability reason . minor contradiction session judge eyewitnesses rightly discarded reappreciating rightly conclusion occurrence participation anjan dasgupta . conclusion record several locality present occurrence anjan dasgupta biswanath occurrence active participation matter murder debal ghosh context record trial misdirected matter appreciation eyewitness . conscious acquittal entertaining acquittal views possible proper appreciation available going favour importance . acquittal improper erroneous appreciation proper reasonable appreciation differ acquittal event hesitate reversing . scanning entire regard submission respective constrained trial observation antedated timed manipulated . trial discarding delay dispatching magistrate . opinion conclusion correct appreciation suffer error . judgment reversing acquittal sessions judge needs interference . custody forthwith . 