entire prosecution version around following transactions entered maruti udyog hereinafter referred united commercial hereinafter referred wherein harshad mehta payee recipient amount mentioned hereunder . interest . amount repaid . delivered units . borrowed units . borrowed units . borrowed units . borrowed remarks number units known value stated charge sheet . undisputedly receipt payment amount period interest received agreed first transaction receiving money units security transactions issued banks receipts transactions squaredup . amount repaid commissionbrokerage received credited credit entries account books accounts audited objection internal external auditors accounts audited objection internal external auditors transactions suggestion gained transactions . basis aforesaid special features prosecution story special bombay special trial relating transactions securities hereinafter referred special . cheating criminal breach trust forgery using forged documents abuse public offices dishonest misappropriation public funds indian penal prevention corruption hereinafter referred . pramod kumar pritam manocha ambuj sushil kumar vinayak narayan deosthali separately charged . narayan popli charged . addition charged offence punishable cheating charged fraudulently dishonestly using letterheads hamam street branch bombay knowing false forged documents forging certain documents valuable securities . harshad shantilal mehta charged offence punishable . judgment dated september special judge acquitted . convicted . pramod kumar pritam manocha . vinayak narayan deosthali narayan popli harshad shantilal mehta convicted criminal conspiracy alongwith mohan khandelwal period april bombay delhi object divert surplus funds lying account canara sansad delhi branch account grindlays sansad delhi branch thereby committing criminal breach trust fraudulently using forged documents abuse public offices dishonest appropriation amount . punishable . pramod kumar pritamlal manocha convicted furtherance criminal conspiracy capacity public servant . deputy manager finance relevant causing allowing gained offence punishable convicted offence punishable committing criminal breach trust respect property maruti udyog delhi lakhs units valued . dishonestly violation specific board directors delivering mohan khandelwal knowing khandelwal attorney . harshad mehta convicted offence committing criminal breach trust respect property . canara banks bankers cheque . dated . drawn favour grindlays payees dishonestly delivering kalia knowing kalia . convicted offence committing criminal breach trust respect property . canara banks bankers cheque . dated . drawn favour grindlays payees dishonestly delivering kalia knowing kalia . vinayak narayan deosthali convicted offence furtherance criminal conspiracy capacity public servant . asstt . manager hamam street branch bombay india undertaking nationalised abusing position public servant allowing funds gained convicted furtherance criminal conspiracy bombay forged letter dated dishonest intent authorizing remittance funds . america delhi . delhi dishonestly authorizing delivery valuable securities units belonging mohan khandelwal attorney convicted forged letter dated hamam street branch bombay intending could cheating convicted forged letter dated hamam street branch . bombay knowing false forged document convicted forged document valuable security banker receipt . dated . intent believe hamam street branch bombay units value crores deliver convicted forging valuable security bankers receipt . dated . intent document cheating convicted dishonestly using forged bankers receipt . genuine convicted forged bombay letter dated letter hamam street branch bombay intent dishonestly authorize remittance funds amounting . grindlays knowing remittance meant cause wrongful convicted forged letter dated intending cheating convicted fraudulently dishonestly letter dated genuine knowing false forged document convicted forged . intent believe units value . hamam street branch bombay deliver convicted forged valuable security . dated . intending cheating convicted dishonestly using . dated . genuine convicted forged valuable security hamam street branch bombay . dated . intent believe hamam street branch bombay units value . delivered convicted forged valuable security . dated . intent believe cheating convicted fraudulently dishonestly dated genuine knowing false forged document . narayan popli convicted dishonestly credited bankers cheques . dated . dated . dated . favouring grindlays account . grindlays delhi instead crediting cheque account grindlays delhi . harshad shantilal mehta convicted dishonestly misappropriated bankers cheques cheque . dated . cheque . dated . cheque . dated . cheque . dated . aggregating . drawn bankers . canara sansad branch delhi favour grindlays banks . judgment pramod kumar pritam manocha criminal . vinayak narayan deosthali criminal . narayan popli criminal . harshad shantilal mehta criminal . acquittal ambuj sushil kumar central bureau investigation criminal . stated hearing disposal expired . normally would . however criminal . continuing . dated permission heard . prosecution version pramod kumar pritam manocha . manager ambuj sushilkumar executive joined vinayak narayan deosthali assistant manager hamam street branch mumbai narayan popli officer remittanceclearance grindlays delhi branch harshad shantilal mehta financial broker operating money market securities . prosecution version entered criminal conspiracy siphon funds favour aforequoted transactions place though prohibition granting individuals . stated working dominion property . place proposal board obtain approval investments . instructions basis letters addressed banks prepared . alleged misappropriated property violation express making available . account authorised invest money defined securities transaction public sector . however entered series transactions result making funds available . prosecution version public servants material abused position thereby pecuniary advantage event office public servant pecuniary advantage public interest . charged offence . stated prosecution alongwith conspired obtain funds pretence funds drawn purchasing securities diverted funds accounts played misrepresenting withdrawing funds . forged documents helped secure release monies . conspired alongwith making money available prime beneficiary money . bankers cheques handed instructions kalia . submissions . counsel jethmalani appearing outset submitted aforesaid transactions apparent investmentloan period . yield interest . according amount received . received commercial transactions . first transaction basis units given . submission apparent prosecution motivated conviction requires . prosecution contention solicitor general harish salve aforesaid transactions subterfuge facade transaction entered favour . contention background resolutions board directors basis guidelines issued . could conspiracy diverting funds subterfuge purchase units . furtherance conspiracy transactions issued cheques canara favour grindlays transferred amount account first delhi bombay . grindlays banks bombay branch issued cheque hamam street amount . subterfuge delivered cheques . transaction cheque would delivered representative either delhi bombay . transaction necessity issuing cheque favour grindlays delhi transferring amount . prosecution version transactions genuine could given individual capacity given creating forged documents . receiving cheques issued canara behalf favour grindlays encashed grindlays delhi transferred bombay branch favour . cheques . indicates transactions genuine irregular illegal procedure adopted encashing cheques . misappropriation forgery . genuine units transactions would straight forward . prosecution version brokering contend ground misappropriation forgery . genuine transaction cheques would issued favour grindlays socalled expeditious movement funds . person manner sinister contrary transaction commercial practice . forgery certain documents genuine transaction . contended authority purchase units behalf . letters . typed outside office nobody knows wherefrom letters typed would normal course business . would relevant factor judging whether dishonour . wrote document authority write specific motive enable transaction money pulled issued receipts hereinafter referred without security namely units . counsel admits direct evidence record establish issued without possessing units inference drawn issued without units maintained record purpose . contra jethmalani counsel submitted despite voluminous record consisting massive volumes remains simple . admittedly transactions place period january beginning . first transaction money . period period interest . amount agreed interest . transferred delivered units . though formally understood secure repayment . first transaction borrowed money surplus funds invest investment . borrowed amount interest transaction . transactions backed collateral security backed requisite number units . period . transaction . interest . respectively . submission absurd suggest committed offence prosecution piece political revenge disclosing certain press political leaders . contends transactions transactions transactions interest number advanced money units changed . consistent transaction transaction . submitted mainly prosecution dated lodged preliminary enquiry chargesheet submitted interest suffered . counsel submitted lodged investigation chargesheet submitted indicates investigation alive sordid dishonest motive . understood single allegation received interest actually received . chargesheet nowhere nature transactions misunderstood changed investigation paragraph chargesheet confirms first transaction transaction inasmuch borrowed amount interest annum physical delivery units paragraph chargesheet refers transaction march describes investment crores period interest annum . nothing harshad mehta paragraphs contain similar descriptions remaining transactions . submitted cheques drawn favour grindlays expeditious transmission amounts transactions couple realising amounts normal banking practice rupees . relied evidence prosecution facilities available foreign banks . contended evidence record grindlays canara objection course dealing . contends question conspiracy siphon surplus funds amount security repaid interest . contends prosecution prove theory socalled absurd conspiracy evidence approver failed prove miserably . units deposited evidence record establish units issued . submission criminal prosecution absurd suggest defence prove without sufficient security . prosecution admitted necessary record maintained heavy pressure . submitted similar transactions . lodged report submitted stating . investigation discovered indeed backed securities hence closure report dated report accepted . upheld . however proceeded prosecution oblique motive . written submissions behalf stated charge reads . furtherance aforesaid conspiracy dishonestly misappropriate bankers cheque . cheque . dated cheque . dated cheque . dated cheque . dated aggregating . drawn canara connaught place branch favour grindlays thereby committed offence . contended point determination whether charge legally sustainable . whether borrowing money occasions interest offence . answer point resounding . counsel submitted following ingredients offence charged appropriated cheques appropriation misappropriation dishonest . first ingredient appropriated cheques proceeds . person misappropriates appropriates property belongs somebody without consent . grindlays negotiated . cheques issued purpose lending money . cheques proceeds meant receiving grindlays . prosecution amount meant grindlays prosecution amount meant . argued transaction advanced . issued canara money grindlays . grindlays acknowledged receipt . given canara . handed shows canara received instructions customer cheque handed grindlays person . submitted contention prosecution grindlays first credited amount interval customer without substance expedite payment large amount interest waste . grindlays provide laudable legitimate banking service . event trifling departure practice transaction illegal . unusual irregular . submitted ashok monga . manager grindlays supported existence propriety practice . never cheque . cheque would absurdity . negotiable instruments cheque crossed banker drawn otherwise banker . obvious payee banker expected present another banker collection . grindlays account orders account . paying crossed cheque otherwise renders liable negligence somebody suffers . banker certain beneficiary cheque certain belief occur . manifestly untenable proposition criminal breach trust misappropriation thereby place . assumed cheque property grindlays committed offence passing property anybody likes . allowing proceeds credited account customer neither guilty negligence criminality . similarly officer could liable question liability . evidence grindlays canara objection course dealings . certainly intention cause wrongful anybody caused unlawful means . counsel referred decision vimla delhi administration manuscmanusc crilj submitted unlike thing present board deceit falsehood suppression truth . contended approvers evidence accepted without corroboration certainly conflict unchallenged testimony another prosecution witness . justification conclusion . responsible orders credited directly account . course without prejudice arguments amount directly account . contended though necessary recall crossexamination falsehoods introduced examinationinchief crossexamination judge application behalf caused incalculable damage . illegality vital importance vitiates entire trial judgment . charge conspiracy legally absurd false frivolous . alleged conspiracy supposed originated aprilmay . prosecution witness deposed alleged meeting aprilmay approver . evidence discloses stated willful falsehood deposing meeting . sworn testimony unambiguously establishes meeting alleged place could place . according alleged meeting place either april office . delhi . categorical visited delhi april . cross examination behalf frequency visits recollect visited delhi sometime april . makes passing reference presence alleged meeting could condonable lapse memory . appreciation evidence understandably vague memory regarding presence contrary deposition evidences vivid details participation meeting . since could present meeting abundantly clear deposed meeting . could present meeting insistence present leads irresistible inference deposition regarding alleged meeting totally concocted . record disclosed regarding alleged meeting . indeed suggestion officer interrogated would question circumstances transactions absurd incredible . meeting crucial aspect instant prosecution ought referred first statement . referred conclusively established meeting never place reference statement instance suggestions readily acceded agreement approver . contended counsel meeting place consequently conspiracy charge insofar alleged commenced aprilmay unsubstantiated evidence falsified veracity destroyed cross examination . denied taped conversation feigned ignorance statement . suppressed truth . judgment contains legal error . judge treats corroborative evidence common sense corroborative evidence . judge evidence khandelwal corroborated various transactions . contended conspiracy corroborated transaction charge . objects conspiracy alleged dishonest misappropriation . obviously reference charge . charge established . reason charge stand . mentioned . judge conviction charge charge acquitted charge . charge conspiracy cooked cover first transactions prior april . circular dated . recognizes practice banks . banks follow particular practice bonafide belief practice violate . practice illegal convert illegal legal certainly bonafides absence dishonesty . circular clear banks advised practice might difficulty . running responsible unauthorized payments . motivation behind instant . several salient features instant prosecution clearly entire investigation dishonest . almost trite suggest promulgated public monies certain banks financial securities result transactions . trite state contrary proposition institution special unnecessary special transactions amounted technical . aforesaid propositions correct simply justification instant prosecution . joint parliamentary committee succinctly dimensions report . committee highlighted various irregularities fraudulent transactions undertaken banks financial . submitted . inspite mentioned features peculiar instant charge sheet present earliest . palpable nexus instant prosecution intent enacting question arise chose investigate prosecute instant . question clear answer chose pursue instant cases acted behalf delhi transactions public sector undertaking intimidate blackmail supporting public declaration onwards . crore prime minister residence delhi simple vital witness allegation supported allegation would along . instant cases . cooperated support would pardon cases . forum cooperation sought inter inquire allegation narsimharao prime minister . following consequences events conclusively establish referred . director . admitted . director wanted disclose something sharma special investigation . sharma number occasions . sharma source . source disclosed sharma revealed latter betray source . notwithstanding first source preliminary enquiry instant separate described change status . february advocate addressed letter withdrawals banks bombay delhi november according politically sensitive extreme stated details would revealed given assurance complete protection political harassment prosecution although replied letter effect beyond power grant protection continued efforts march obtain narration withdrawals . failed obtain narration instant dated despite . decision superintendent . maheshwari investigating agency agree decision . evidence maheshwari witness completely corroborates investigating agency application revealed prima facie disclosed deserved investigated extort support connection conditional disclosures offered . crossexamination behalf remember following whether questioned whether interrogated instant whether interrogated whether discussed matter whether submitted written report outcome preliminary enquiry whether registration named whether personally referred documents deciding register . circumstances reveal nonapplication investigating agency displayed filing . circumstance maheshwari recalls decision lodge unanimous . investigation prosecution including . although investigation ostensibly charge sheet . obviously awaiting outcome event . prepared report december . january report public . report disclosed bargain refusing support public claim withdrawals november utilized paying . crore claim public virtue press conference month publication report chargesheet dealing funds power finance corporation . application . approver instant . special judge delhi seized chargesheet . application . second attempt arrest confessional statement another magistrate special judge application pardon . ramkrishna yadav delhi ultimately . ultimately application grant pardon accepted magistrate . pardon charge sheet . period weeks pardon . absence instant absence proof whether instant transactions place beyond period special exercises jurisdiction transactions prior circular allegation abdication discretion vested superiors matter nonapplication superiors lodging untenability incompetence negligence investigation attempt wilfully suppress material politically sensitive documents indicate present subserving objects special established colossal waste public money travesty justice unfortunate reminder individuals subvert criminal justice system causing cases subserve private . lastly counsel submitted charged alongwith acquitted strictures investigating agency bringing system criminal justice administration disrepute . dealing contentions counsel narrating submissions counsel would first refer . chargesheet . relevant report joint parliamentary committee . chargesheet . preliminary inquiry wherein inter stated pramod kumar functioning . manager finance ambhuj functioning executive corporate finance corporate office delhi control dominion surplus funds investments various . investments specific approval committee investments consisting . bhargava natrajan director finance . period public sector undertaking public servants . sshri pramod kumar ambhuj entered criminal conspiracy period january delhi bombay . deosthali officer hamam street branch bombay . popli grindlays delhi . harshad mehta broker kalia certain unknown object misappropriate surplus funds provide pecuniary advantage . harshad mehta funds invested abusing official position public servants . pursuance criminal conspiracy . deovasthali wrote letter effect physical delivery units . mohan kandelwal attorney . harshad mehta amount credited account america delhi account . harshad mehta . amount borrowed interest annum physical delivery units . physical delivery units . kalia basis receipt given . mohan kandelwal letter . harshad mehta . expiry principal amount together interest totalling . refund . ambhuj bankers cheque favour grindlays account canara sansad delhi cheque delivered . kalia . harshad mehta . although cheque grindlays . popli officer grindlays sansad delhi oblique motive credited account harshad mehta transferred account bombay . transactions march march april referred . paragraph recites number interest . investments bankers cheques sshri pramod kumar ambhuj account canara sansad delhi grindlays collected kalia deposited account harshad mehta grindlays sansad delhi . bankers cheques grindlays credited account . popli connivance coconspirators credited account harshad mehta unauthorisedly . reversal investments amounts credited account account harshad mehta . investments . deosthali issued bogus receipts unauthorisedly pursuance conspiracy . regard transaction dated similar averments paragraph . enquiry disclosed delhi period invested surplus amounts banks public sector interest . similarly period public sector invested funds rates interest aforesaid investments . sshri pramod kumar ambhuj pursuance conspiracy misappropriated funds abusing official position public servants invested funds interest thereby caused pecuniary advantage coconspirators corresponding . chargesheet submitted similar reiterated . counsel jethmalani paragraph chargesheet confirms first transaction transaction inasmuch borrowed amount interest . annum physical delivery units paragraph chargesheet referring transaction march describes investment crores period interest annum . paragraphs contain similar description remanning transactions . basis conspiracy period january . contents appears investing surplus funds various . investments specific approval subcommittee investment consisting bhargava chairman managing director natrajan director finance . allegation first transaction borrowed amount interest . regard remaining transactions alleged funds interest thereby pecuniary advantage accrued borrowers suffered corresponding . position chargesheet . chargesheet basis warrant triable . basis material investigating agency . understood received interest actually received . chargesheet nowhere lodging nature transactions misunderstood . chargesheet stated conspiracy alleged transaction place period january . relevant report joint parliamentary committee . noticed janakiraman report submitted unscrupulous brokers collusion certain manipulated securities transactions banks financial purpose variety clear violation established guidelines prudent business practices . parliamentary committee noticed number irregularities including extensive ready forward transactions issuance number basis outstanding issue backing securities facilitating brokers temporary position securities without involvement funds putting transactions brokers account issuing behalf brokers . committee instruments widely misused irregular transactions receipts subsidiary general leader transfer forms bankers cheques . nontransferable unstamped trust receipt issued selling securities effect physical delivery securities receipt purchase consideration securities lying another center . seller undertakes security trust purchaser period delivery generally considered delivery effected whichever . inter market large number transactions securities means deliveries instead physical delivery securities however uniformity format guidelines usage . place banking regulation . issued circular prescribing format laying certain broad guidelines recommending adoption member banks financial idbiifciiccinabard . first inter issued instructions banks regard circular appendixix . similar receipt issued nonbanking financial termed security receipt receipts freely security transactions . committee conclusion system considerably misused . prevent recurrence things future . reforms system example reduction period validity imposing severe penalties misuse . manipulations favour brokers crediting cheques brokers accounts scrutiny securities transactions number banks revealed banks handing account payee cheques drawn favour banks brokers credited account ostensibly assist latter transferring funds quickly obligations . informal understanding market practice payeebank credit proceeds accounts broker constituents brought cheque collection . practices violation instruction accounts banks utilised genuine inter transactions transfer funds clients . amount diverted brokers accounts ultimate disposal funds . instances however given . respect investment transactions period bankers cheques totalling . crores unauthorisedly issued favour grindlays irregularly credited account . routing transactions brokers . excel . banks routing banks carried large volume securities transactions . andhra madura abfsl carried transactions value . crores brokers april . banks special privilege select brokers lending transactions brokers totally disproportionate income exposed great irregularly issuing transfer forms received received favour . single point clearance noticed unauthorisedly given facility collection credit bankers cheques instructions . bombay branch acting agent debited account unauthorisedly credited funds account instead making payments named banksinstitutions . cheques drawn credited current account broker . committee noticed connection bombay branch twice letter dated acceptance bankers cheques banksorganisations brought representative issuance bankers cheques . broker wanted facility single point clearance whereby activities issuance acceptance bankers cheques account securities division branch bombay instead personal banking division branch account . facility enabled transactions securities division bankers cheques favour credited account issue cheques credits . committee stated letter dated traceable letter dated reference . committee however letter dated . letter requesting facility obtaining bankers cheques presentation bankers cheques banks favour argued would outlay funds . contrary amount current account enjoy float . letter dated broker repeated request stated facilitate single point clearance request activities issuance acceptance bankers cheques securities division . facilitate deadlines interbank clearing timings . committee single largest source surplus investible funds around . crores april december . investment funds guidelines instructions routinely flouted norms . neither ministries concerned steps compliance guidelines . ministry petroleum natural review investment surplus funds administrative control closed knowing investing foreign banks despite guidelines could normal banking transactions nationalised banks . placement funds periods funds banks finance periods sometimes implying supply funds speculative return . banksfinance issued amount received . maturity investments moneys along yield agreed placement funds . transactions nature ready forward deals instead genuine investment transactions contravention guidelines issued stated purchase securities party identical similar amounts tacit arrangements contravention instructions prohibiting arrangements nonbank clients . diversion funds brokers psusorganisations denied committee utilising brokers committee found cases inquiriesinvestigations cbiinternal auditors clearly established nexus brokers banks resulting syphoning funds brokers . reported funds extent . crores harshad mehta syphoned . instances given maruti udyog found funds meant purchase units credited individual accounts . financial involvement . crores . harshad mehta press conference issued february briefed press details specific withdrawals november subsequent disbursement . press conference dated february alleging connection payment . crore . summoned committee . evidence attention drawn inherent contradictions deposed committee given press conference stated discrete information given committee . aforesaid report apparent banks handing account payee cheques drawn favour banks brokers credited account ostensibly assist latter transferring funds quickly obligations . informal understanding market practice payee banks credit proceeds accounts broker constituents brought cheque collection . routing transactions facility given brokers including . single point clearance claimed given . investing funds guidelines instructions . investing funds periods implying supply funds speculative return . investment funds guidelines instructions routinely flouted norms . neither ministries concerned steps compliance guidelines . relevant evidence . present evidence volumes . however hearing matter behalf transactions question admitted . hence necessary refer evidence pertaining transactions question . prosecution defence concentrated determination special would saved evidence length . unfortunately practice developed criminalcivil cases admit document thereby prolong litigation impunity . deciding necessary refer relevant evidence counsel relied . purpose would divide evidence submissions behalf grindlays relevant kalia mohan khandelwal approver . brijendra bhargava stated legal advisor relevant secretary internal legal advisor . bhargava managing director natrajan director finance . period several bankers canara america tokyo . pritam manocha deputy manager corporate finance deployment funds . power authority cheques behalf operate account . natrajan superior officer . since . surplus funds available invested public sector board directors deployment funds subcommittee . subcommittee comprised managing director director finance would final deployment funds practice reporting board directors meeting . corporate finance department proposal deployment subcommittee . subcommittee would decision . relevant documents resolutions board subcommittee . aware activities funds investment committee placement funds . office corporate finance sitting adjoining . director finance closed cabin transparent glasses . surplus funds known finance market large amount remain ideal . optimum utilization surplus funds possible returns . transactions investment committee consisting . bhargava natrajan discussion respect disinvestment units january . investment disinvestment transactions board directors information board objection . crossexamination asked whether aware brokers representing counter corporate finance department stated according director finance might knowing . admitted system internal audit statutory audit aforesaid transactions would . comptroller auditor general india audited account period question comments means comments respect transactions . admitted lodged complaintfir complaint anyone transactions according caused transactions . admitted enquiry management action guilty . performance appreciated subsequently promoted level . additional increment . purpose relevant letters written . bhargava chairmancummanaging director record . admitted ambuj sushilkumar promoted management considering performance . admitted joint parliamentary committee parliament purpose inquiring various securities transactions required clarify certain queries respect securities transactions including transactions subject matter . associated along director finance . halasyam . bhargava chairmancummanaging director preparation reply given . besides corporate finance associated process preparation replies . reply information record available corporate finance . bhargava summoned . witness agharam ramakrishnan halasyam general manager finance since promoted chief general manager finance promoted director finance . according surplus funds invested bonds . disinvested funds required . corporate finance . purpose corporate finance quotations different banks different kinds securities finance evaluate quotations received banks yields . evaluation director finance apprised decision would depending yield possible . agenda director finance final decision convey director finance orally . putup written investments director finance . deals directly discussed counter party investment deals individual principal principal basis . stated respect transactions subject matter personal information . however director finance policy placement funds continued . discharged duration investment . admitted looking dated identification suspicion would arise . regard transactions stated thing . crossexamination admitted issuance necessarily indicates issuing would security . would acknowledge receipt monies purchase security . agreed respect transactions dated march march april payments buying securities securities received subsequent delivery securities involved receipts payment . transactions received payments agreed yield . transaction payment purchase securities . transaction received money agreed yield . respect disinvestment transaction dated delivered securities payment reversal received securities payment . admitted suffered monetary transactions . transactions optimum yield utilization point investment . large amount surplus funds investment . investment transactions behalf basis . known financial market . admitted director finance heard brokers behalf financial institutionsbanks making . delivery securities delivery . stated essentially respect placement funds receive telephone . investment period . couple weeks might written proposal heard discussing . admits regard concerned queries received response . surender concerned secretary . director representing india . managing director occasion discuss queries received response . response approval . witness proved agenda notes resolutions subcommittee . prosecution rajan ramgopal . executive relevant posted accountant working corporate finance . examinationinchief witness stated finance deploy surplus funds inter corporate deposit public sector invest securities banks brokers quoting behalf banks . purpose office receiving telephone calls directly banks brokers acting behalf banks . similarly calls enquiries banks brokers . incoming calls calling party would disclose identity would inquire . particulars calling party . calling party would whether surplus funds deployment securities . message inform party offered . broker figure reflect record event transaction investment broker . swaroop concerned manager canara preparing bankers cheque instructions would cheque representative brokers representative . pressure going respective banks instead handing bankers cheque representative broker instructions either . crossexamination admits relevant period foreign banks effect transfer monies another faster national banks banking . across transactions capital market transactions receiving monies paying maturity payments reused america . brokers contact behalf clients financial relevant period financial hemdev deals security transactions transactions behalf office . transactions securities securities purchase . office concluding deals securities inviting . instructions office hamam street branch receive proceeds deliver securities purchasing . branch receive instructions respect deals office telephone . relevant period officer including witness receive telephonic instructions office respect security transactions . securities delivered physical branch issue mostly forms . financial delivery physical security . tenure hamam street branch cases issued . format authorized required . types office accounts branch . director office inter branch transaction block account . agarwal mehta . finally admits writing vouchers language expression either grindlays transactions question concerned banks . failed explanation expression instead canara . pradip anant karkhanis . security related . bombay . worked hamam street branch period september september april . second posting worked . manager incharge branch . familiar detail working security department branch . security department attend security transactions behalf office behalf clients brokers . branch concluding permissible accounts individual . working hamam street branch sometimes across brokers including harshad mehta office along . ramnathan divisional manager . never across transactions known ready forward . across transactions known switch transactions wherein security received delivered . relevant doubt respect switch transactions zonal manager divisional manager decision practice . divisional manager phoned hamam street branch asked resume transactions . authorized conclude transactions security behalf . seeing letter dated january addressed containing signature authority address letters . agreed switch transactions transactions buying selling securities behalf clients including brokers . negotiations respect transactions clients directly counter party . routing transactions . transactions brokers accounts transactions . whether transactions undertaken office . hamam street branch conduct transactions instructions office instructions clients behalf . undertake transactions behalf clients charging undertaking transactions . noticed transactions brokers . january barve managers hamam street branch divisional manager zonal manager brokers switch transactions . increase deposits hamam street branch upgraded medium large branch . stated charging routing switch transactions agree leading suggested . according routing transaction receive receipts issue . cases received bankers cheques issued bankers cheques another . whenever switch transactions place instructions brokers brokers instructions receive deliver securities counter party along memos . memos banks . brokers instructions letter broker . purpose sending brokers instructions along various documents counter party proper notice . although overall charge hamam street branch debit credit vouchers branch received . familiar meant maintained . debit credit vouchers would reflected particular including subsidiary . books . securities transactions behalf brokers place detailed particulars thereof . going debit credit vouchers possible details particulars transactions . credit voucher security transaction would contain particular nomenclature security value . counter party necessarily reflected vouchers . might credit vouchers remember . remember whether counter party mentioned vouchers might . switch transactions . strength staff available department adequate enough handle volume transactions . transactions banking . auditing hamam street branch . auditing internal auditors external auditors statutory auditors . september april tenure internal inspection statutory audit place respect hamam street branch . audit adverse comments switch transactions . shanker joshi assistant chief officer merchant banking division situated building madam bombay stated transferred manager security hamam street branch promoted . manager . question nature business security replied hamam street branch concerned branch conduct security transactions behalf office behalf clients . harshad mehta client . transactions behalf clients written instructions clients necessarily accounts . written instructions would addressed branch manager . instructions security ascertaining clients availability security delivering security . receipt security preparing instructions client instructions letter . working security department authorised memos authorised officer . receiving payment accordance counter party receipt payment delivering security question counter party . without security preparing sending counter party . admitted . hamam street branch issue dealing behalf clients security transactions security client . stated issued behalf client absence security security . security transaction behalf client credit proceed receipt account client . preserving keeping original letters received client instructions received office telex messages . respect security transactions behalf office . hamam street branch debit andor credit direct office account shortly known account . officer working hamam street branch could enter purchase transaction security behalf office without instructions office . similarly behalf client officer working hamam street branch could enter purchase transaction security without instruction client . admitted hamam street branch maintaining security account either security otherwise clients . however record respect security transactions office maintained hamam street branch security register . perusing . admits issued respect security transaction behalf office client . office transactions . office instructions deliver . office instructions receive . clients transactions using expression . instruction deliver . instructions receive . purchase behalf clients . seeing stated inscription corner reading payees account instrument deposited account payee named instrument . instrument shown deposited account third party . payer covering letter instructing deposit third party account required . instruction letter containing instructions payer preserved along related vouchers office . seeing delivery stated letter letter instruction received harshad metha addressed without branch . reading letter noticed contains instructions . makarand vasant shidhaya joined . stated named security related cases along special . promoted officer . january worked officer hamam street branch security department . period . deosthali worked branch officer . authorized bankers cheques related vouchers behalf . office conclude deals securities hamam street branch execute security deals office advice received zonal office department division office . officer working hamam street branch authorized conclude security behalf office . officer working hamam street branch dealers execute security transactions office instructions . harshad mehta current account branch knowing . across person pankaj working harshad mehta sometimes hamam street branch connection brokers security transactions . record security ledger security register broker maintained respect security transactions broker clients . initially record increase transactions security behalf broker clients large numbers practice maintaining record . guidelines received regard branch . seeing xerox delivery dated letter harshad mehta delivery harshad mehta addressed containing instructions deliver lakhs units . question witness document security broker client purchase . delivery harshad mehta instructed deliver lakhs units . unable whether delivery represents security harshad mehta . seeing carbon credit voucher hamam street branch dated stated handwriting . deosthali signature caption asstt . manager handwriting signature thereon familiar therewith . initials . cashier branch . signature deosthali debit voucher dated hamam street branch various securities . shown stated issued hamam street branch signed caption accountant signed found contents thereof . regard . containing signature reverse signature reverse signifies reversal meaning thereby counter party received security obligation issued stood discharged . sekharipuram vasudevan ramnathan chief officer stated joined calcutta probationary officer . brought bombay office divisional manager nariman point office worked office october transferred bhuvaneshwar orissa . since february suspension . seeing letter dated written divisional manager manager hamam street branch stated letter signature writer letter . initials karkhanis stated working manager banks branch hamam street . seeing letter dated written . zonal manager zonal office general . department bombay stated author letter signatures . stated special . special . connection bhaskar raichoudhary zonal manager arrested special . turned approver . departmental inquiry instituted either central vigilance matter . question precondition security transactions transactions securities means relevant . answer query would issue another . issued banks favour stating therein issuing securities question . could issued banks behalf behalf customers . selling security would issue favouring counter party . purchase process would versa . counter party would issue favouring . would customer issuing position would exist security would debit credit customers account . issue party banks financial . seeing letter dated stated stopped routing transactions facility brokers customers letter . brokers represented certain security transactions pipelines routed hence letter written . since definite guidelines certain apprehensions . orders purchase might clearing . routing facility brokerscustomers stopped . stated officer working hamam street branch authorised borrow monies behalf . explained routing facility routing transactions transaction purchase securities agent customer . routing facility offered brokers including brokers availed facility . routing facility practice joined divisional manager . banks offering facilities . special cases special cases relate security transactions concerning routing facility . stated issue physical security addition . aware meeting banks reconciliation outstanding banks receipts . knowledge outstanding . venkatakrishnan treasury investment management department attended meeting behalf . letter dated written divisional manager divisional office bombay manager hamam street branch switch transactions reads switch transactions . refer letter dated subject matter . stoppage switch transactions brokers called zonal manager zonal manager discussion regard venkatakrishnan . general manager subsequently discussions deputy general manager undersigned brokers understanding branch never difficulty account switch transactions brokers entered various banks route transactions various march resume switch transactions following resumption temporary detailed discussion individual brokers discussion various bankers dealing switch transactions dealing switch transactions discontinue routing transaction depending . brokers advance transactions going . deliver orders branch clearing . delay receiving orders perfectly refuse accept transaction . account brokers delay difficulty concerned broker paying interest money market amount transacted behalf . discretion increase . crore present . special clearing particularly saturdays account switch transactions . avoid switch transactions saturday . straight forward transaction either routed brokers undertaking effect . meantime undersigned contacting brokers separately discussions . brokers discussions undersigned . shortly matter discussed couple brokers . advised contact banks transactions routed detailed discussions regarding experience charge modus operandi opinion banks entering field . advised contact banks transactions discussion inspite profitability entertaining report early . swaroop manager parliament street branch canara delhi stated preparing bankers cheque would handed instructions instructions letter bearer letter . signatures kalia bankers cheque handed . cheques question cross lines corner indicate amount credited account payee named therein . grindlays . right corner transferable printed . would payee receive credit . crossexamination stated payee banker . grindlays received credit canara concerned grindlays proceeds . grindlays . officer . saluja grindlays . period posted karol branch officer . grindlays department known clearing department acquainted procedure clearing department . stated procedure clearing aspect . according account holder required deposit cheque meant clearance filling known payinslip deposit mentioning particulars deposit account holder nature account account number amount deposited cheque branch number cheque deposited . cheques received clearance clearing department processing . department would verify tally particulars appearing payinslip related cheque . centralized branch would consolidated statement arrange cheques received clearance clearing house . category cheque known bankers cheque particular cheques favour another . issuing format . bankers cheques payees account transferable . seeing stated inter cheque favour grindlays issued canara bearing stamp payee transferable . rubber stamp grindlays reverse indicating bankers cheque cleared . grindlays would dispose proceeds cheque covering letter . without instructions canara grindlays could credit amount orders third account . popli grindlays stated aware posting relevant period . suraj amarnath tandon assistant manager grindlays stated march march worked second officer front office sansad branch . receipt instruction letter customer rubber stamp token receipt letter indicating receipt . seeing letter dated harshad mehta addressed manager grindlays stated letter harshad mehta account holder instructed issue bankers cheque . favouring canara benefit . letter issued bankers cheque amount mentioned handed bearer letter kalia received acknowledged receipt signing right bottom corner letter . debit voucher respect issuance prepared original carbon . original harshad mehta carbon thereof retained office . ashok kumar anant monga asstt . manager grindlays stated posted sansad branch . popli person worked branch along officer charge clearing department . overall incharge branch along manager capacity supervision working concerned clearing department . shown bankers cheque favouring grindlays rubber stamp corner reading payee account right corner reading transferable . witness stated since canara drawer cheque grindlays payee respect cheque bearing endorsement transferable payees account cheque irrespective whoever deposited grindlays would credit amount cheque account third party account . entry respect amount reflected statement account authorised officer charge clearing department relevant amount involved rupees . could initials appearing authorised entry . stated types transactions authorizations required first authorization related giving credit third party generally given branch manager marketing department known relationship manager account manager lastly funds manager . first authorization received officer incharge would proceed indicate second authorization authorising transactions posting computer system . authorised authorised voucher posting computer system . period transactions place market practice various banks present bankers cheques special clearance settlement known inter settlement . objective drawing bankers cheque provide speediest fastest clearance instruments possible thorough clearing settlements available customers namely . instrument cleared thorough clearance customer funds third . settlement introduced response needs business community faster settlement cheques minimum provide clearance cheques . shown entry dated accounts harshad mehta . stated officer charge clearing department authorized entry statement account . could recall officer charge clearing department . agreed practice crediting proceeds bankers cheques account third party payee . however certain networth customers british airways classic financial nizhewan travels harshad mehta group exhaustive across instances credits . agreed never action grindlays respect orders shown . aware power action errant . grindlays received complaint crediting amounts orders account third party . instrument drawn favouring grindlays necessarily deposited grindlays account . asked category customers networth customers . classification generally given concerned manager regard deposits maintained customer business potentials . officer working branch doubt certainly approaching branch manager clarification could answer manager . customers networth customers would branch manager . decision could concerned officer attended customers . crossexamination orders shown inter clearance grindlays . amount orders debited account issuing credited account grindlays . account issuing payee . admitted credit proceeds orders grindlays account proceeds thereof credited account . kanwal krishan officer grindlays stated month march posted sansad branch delhi officer incharge remittance department . popli person working branch different department . instituted special judge delhi norca . stated conversant handwritings signatures initials . activities carried remittance department remittance funds branch another branch another cheque collection cheque purchases standing orders . course across payee account cheque payinslip debit vouchers credit vouchers . regard credit voucher . account harshad initials . entry appearing therein correct prepared basis credit advice received . grindlays receive instructions crediting amount vouchers shown account harshad mehta . cheques subject matter credit vouchers shown deposited department working . deposited treasury department branch . treasury department cheques clearance . could recollect concerned treasury department would giving instructions . instructions conveyed orally considered proper . rangarajan exemployee . joined . junior office . december elevated position additional chief officer posted department banking operations developments . commercial banks account . individual eligible account . bankers chequepay issued favouring negotiated payee would deposit cheque clearance clearing house would payment thereof giving credit account payee . witness permissible deposit account payee bankers cheque favouring another account unnamed clearing house . witness replied clearing house relate settlement cheque issued favour another accounts banks involved transaction . highlighting submission counsel would refer relevant questions answers given witness . practice crediting proceeds bankers cheques third prohibited banking guideline circular . witness refers portion circular reading answer question . credits account constituent payee named cheque without proper mandate drawer responsible unauthorised payment . witness referred portion deposition question answer witness questioned . whether practice crediting proceeds bankers cheques unnamed beneficiaries violative specific banking circular guideline subject . would violate banking understand . aware issuance prior circular subject violation . circular . issued approval governor venkataramana relevant . witness referred portion circular second reading unauthorised payment . unauthorised referred issuing authorised payee credit amount account third party . aspect clarified circular witness refers following portion circular reading account payee cheques wherein payee payee clear instructions disposal proceeds thereof drawer instrument . circular dated issued reserve india reads september . bhadra chairmanchief executives commercial banks excluding payment chequespay orders notice banks undertaken large value transactions third significant scale means cheques drawn accounts maintained deposit accounts department reserve india banks maintaining accounts . banks aware facility maintaining accounts mainly enable banks fulfil statutory obligations settlement transactions rbigovernment settlement interbank transactions adverse clearing balances . reiterated accounts maintained utilised facilitating credit accounts third . revealed investigations banks credited cheques drawn favour banks marked account payee accounts constituents named cheques beneficiaries . cheques drawn constituents containing direction constituents proceeds thereof independent direction effect amount constituent . credits account constituent payee cheque without proper mandate drawer responsible unauthorised payment . payment systems require legal requirements various relevant . account payee cheques wherein payee payee clear instructions disposal proceeds thereof drawer instrument . instructions cheque sender . reiterates position crediting proceeds cheques otherwise pursuance clearly delineated instructions issuer cheques unauthorised circumstances . banks invoke market practice justification supported banking practice . instructions noted . banks indulge deviation instructions would invite severe penal action . kindly acknowledge receipt letter . rangarajan . chief officer relevant including evidence . counsel appearing behalf stated evidence prosecution establishing transactions required dealt admits behalf transactions amount first transaction given committed illegality . matter necessary discuss evidence regard receipt money . however would refer evidence pertaining . mohan khandelwal broker approver stated worked delhi cloth general state india . membership delhi stock exchange . common acquaintance across ashwin mehta harshad mehta . ashwin mehta brother . ashwin mehta looking person could assist research activities market called bombay harshad mehta bombay somewhere december first . purpose enable delhi . residence office . meeting associate purpose carrying research market delhi . aware active money market . wanted business delhi purpose wanted suitable place office establish office delhi . office arunahcala building khamba delhi . purchased harshad mehta . visit bombay growmore research management umbrella corporate identity office delhi . office knowledge money . across person kalia executive somewhere . initially mehtas business activities thought research activities delhi little operations delhi stock exchange . business activities undertaken individual harshad mehta . market operations undertaken harshad mehta proprietary concern member bombay stock exchange . office delhi stated another delhi somewhere april . spoke activities money market . stated money market business bigger stock market business . delhi large investable surplus funds large funds delhi could invested banks bombay . wanted liaison certain . wanted convey behalf money market trends quotations . supposed convey functionaries concerned investment funds . inform money market trend rates interest . wanted convey functionaries . mostly bombay convey telephone . number accounts various banks opened delhi harshad mehta including account ashwin mehta . authorized signatories power attorney holder operate accounts accounts opened citibank . received authority operation accounts harshad mehta . usually kalia attend banks . visit delhi aprilmay reference surplus investable funds active money market . request appointment concerned functionary investment funds . knowing exact visit delhi aprilmay . present meeting place office . heard harshad mehta introducing meeting member bombay stock exchange active money market wanted . banks bombay could excellent deals money market . question mehta indicate method could banks bombay . witness stated could involve brokers . stated deals would banks structured suggested would appear books accounts stated . stated would stand andor brokerage banks would benefit getting deals . stated would picture . meeting lasted . agreed connection meeting transactions place banks behest . first transaction january . harshad mehta bombay delhi . infomred interested borrowing monyes . securities would units lending money would hamam street branch bombay respect would would showing offeror . witness across person named . deosthali . officer working hamam street branch bombay . learnt . subsequent stage occasion deosthali . heard deosthali early connection transactions . never across deosthali joining harshad mehtas . heard deosthali harshad mehta . sitting . january received letter hamam street branch bombay dated january . letter collect units . contacted purpose complying instruction letter . kalia deputed collect security . instructions transferring proceeds orders canara favouring grindlays account harshad mehta account bombay given instructions received harshad mehta . instructions official capacity charge delhi office instructions harshad mehta . knowledge whether canara . parliament street branch issued instructions grindlays credit proceeds . proceeds credited account harshad mehta grindlays . knowledge amount involved transactions referred credited account harshad mehta reveersed stages . stated person narayan popli . working grindlays parliament street branch delhi . occasion parliament street branch grindlays . purpose meeting connection operation accounts harshad mehta banks . aware official designation knowledge working remittance department parliament street branch office . speicifc knowledge whether period officer clerk . whenever connection remittances received bombay remittances delhi bombay branch expedite process . cooperative . seeing . letter written witness expressing desire confessional statement stated chief metroplitan magistrate delhi . bhatnagar present . delhi asked whethere wanted statement answred affirmative . matter metropolitan magistrate yadav . crossexamination stated visit stated office kasturba gandi delhi . meeting place . number would include sitting . stated meeting sitting . known sitting . sitting across table front sitting meeting . arrested . month august recollect exact . remembered wason august . premues officer statement august found corredly . witness referred portion statement reading meeting harshad mehta witness stated statement correct . statemetn mentioend presence meeting stated . agreed harshad mehta elaborated excellent deals money market . showed interest deployment funds money market excellent deals stated . stated could brokerage brokers . stated specifically state wanted broker banks . correct stated meeting would brokerage banks . stated mention harshad mehta broker books . absolutely quiet meeting . would suggestions money market . witness shown . dated basis grindlays credited proceeds account harshad mehta . witness grindlays usually credit amount covering letter harshad mehta issued delhi office . grindlays credited process orders payinslips orders deposited . covering letters normally given grindlays given kalia presigned whether kalia delivered letters along . inform personnel proceeds credited account harshad mehta grindlays . suggestion witness transactions harshad mehtra bankm contacted . witness denied suggestion stated since letters receipts securities involved transactions received bombay office harshad mehta delhi office contacted . stated whether contacted bombay . denied suggestions deliberately chose forget transactions connect transactions alleged meeting . questioned statement prior . replied offcials called number occasions questioned answers questions . could recollect whether . stated arrested . summoned occasions interrogation . first called . bhatnagar called botht occasions . called office loknayak bhavan delhi . received written summons . summons mentioend . could recollect exact process interrogation commenced ended office . process interrogation continued officer bhatnagar questioned answerws questiosn . could recollect whether bhatnagar . shown deposition bhatnagar stated reading statement mentioned specifically statement . referred statement rrecorded wherein stated arrival office harshad mehta attend meeting . witness denied statement . bhatnagar stated transferre branch februrary . working delhi . acuvii registraiton . maheshwari incharge . maheshwari investigation . investigation maheshwari superior remained touch supervisory authority investigation november . inspector . arora . inspector dhaga inspector routela assisted investigation . pursuant orders headquarter papers handed . panwar course investigation arrest stationed mumbai . harshad mehta . deosthali . enquired status . requisite information received bhargava secretary document . course investigaiton mohan khandelwal arrested . panwar . august transferred associated investigation . verma prasad working . superiors supervising investigation . august mohan kahndelwal letter . discussed superiors . khandelwal discloses approver statement . stated possession visitors register investigation . ascertain maintained register . ascertained joining month orientation programme factory gurgaon . statement mohan khandelwal aware visited delhi month april . statement mohan khandelwal regard presence meeting aprilmay . seeing diary stated statement mohan khandelwal . prior statement kalia . interrogated kalia . crossexamination witness stated rememmber course investigation checked various grindlays sansad branchy working particularly february . rember applicationrequest production documents period search seizure regard documents attendance register roster similar document showing presence particular officer particular . agreed neither possession record dated regard presence concerned . stated wrong transactions question pecuniary caused . stated caused interest mentioend chargesheet . crossexamination witness stated course investigation never pecuniary . disclose grindlays sansad branch delhi . course investigation visited grindalsy ascertain procedure inter banking clearance . transactions value inter banking clearance prior february . transactions pertained network customers . checked value transactions inter banking clearance pertaining network customers february . transactions . could remember transactions nature referred prior february . agreed check record procedure inter banking clearance cheques value networth customers america shenghai banking standard foreign . denied deliberately checked proceudre banks would shown grindlays adopting procedure banks relevant period inter banking clearances value cheques . denied suggestions deliberately checked grindlays regard attendance posting . obvious purpose would falsified prosecution relation . denied suggestions mohan khandelwal tremendous pressure rejection application special judge knowledge choice becoe approver . aware mohan khandelwal involved cases scams relevant . stated significant investigation caused . course preliminary enquiry collected information indicated pecuniary . transactions question first borrowing whereas remaining lending . caused interest comparison interest borrowings . remember interest mentioned chargesheet . charge sheet . carry mention . showing borrowing . admitted interest market fluctuates . investigated aspect interst borrowed . person . collected showing borrowing interest . collected . indian . chargesheet reason oversight . stated wrong suggest deliberately suppressed would indicate . necessary record statement concerned . could remember statement point . recollect borrowings . agreed lodged regard transactions question . statement . bhargava natrajan investigation ascertain authority involved . basis conclusion liable mentioned charge sheet . bhargav natrajan concerned found involved directly . involved criminally approving proposal . proposal criminal . bhargav natrajan aware investment . bhargav natrajan bonafidely accepted proposal . person responsibel investing amount banks . approval bhargav natrajan application . following questions witness . understand distinction advancing advancing . advance person directly advance mediator advance . witness stated similarly distinction placing funds placing funds . seeing . wherein placing funds mentioned stated document concerned funds . similarly . documents conclusion placement funds third person . witness clarified placement funds offered units available contents resolutions . agenda letter . according placement funds would acting illegally places funds third party . admitted . adopted resolution placing funds financial investment bondsunitsgovernment securities . denied investigating agency protected bhargav natrajan . could remember prosecution bhargav natrajan investigating agency recommendation extraneous . decision kalia maheshwari investigating agency agreed . decision investigating agency . statement khandelwal . thelist . decision maheshwari investigating agency khandelwal . particular person hierarchy decision khandelwal . bottom hierarchy . joint director additional director special director director . conclusion . given preliminary enquiry . course preliminary enquiry learnt kalia person cheques transactions delivered delhi . mentioned kalia report submitted . course enquiry learnt mohan khandelwal kalia acting instructions . mentioned report kalia workgin mohan khandelwal . crossexaminaiton stated implicated account overt mentioned charge sheet . overt issuing irregularly receipts . although issuance receipts usual common practice instructions office behalf clients . issued receipts single handedly . remember branch transactions place transferred hingna branch maharqashtra . agreed implicated officer played transactions . remember officer shindey transfer . seeing receipts stated course investigation . documents seized . agreed suggestion statement dated mohan khandelwal statement . remember statement dated . harshad mehta happened convene press conference leveled . crore narsimha prime minister mohan khandelwal vital witness . statement dated brought notice narasimha advisors . kalia stated working management trainee growmore research management delhi . working connection across person harshad mehta . stated namely growmore research management family concern . visit office delhi . period stationed mumbai . witness appraised nature business conduct research stock market investments stock market similar broker . witness stated visits grindlays connection across officer . popli working branch grindlays remittances department . sometimes worked department . witness stated connection office occasion visit office situated kasturba gandhi delhi occasiosn . seeing letter . issued addressed delhi stated occasion handle letter . letter given mohan khandelwal . given letter khandelwal witness shown receipt dated letter harshad mehta . along letter shown khandelwal document . instructed khandelwal along documents office collect envelope contaiing units office . witness stated occasion collect office working . instructions mohan khandelwal . instructed khandelwal office either collect bankers cheque deposit account harshad mehta grindlays sansad branch . appraised aware respect transaciton payment simply collect cheque . seeing payinslip dated grindlays witness stated printed format grindlays . written handwriting . initials therein appear . payinslip depositing bankers cheque issued canara parliament street branch instructions khandelwal . payinslip detached counter remains . rubber stamp grindlays dated appearing therein cheque deposited . rubber stamp counter payinslip . seeing instruction letter dated witness stated letter strength collected . signature places marked . letter . handwritten portion thereon reading swaroop please deliver cheque kalia handwriting familiar therewith . signature thereon marked ambuj . seeing letter dated letter harshad mehta addressed manager grindlasy witness stated written letter written handwriting . signed mohan khandelwal caption authorized signatory familiar therewith . wrote letter instructions mohan khandelwal . letter written depositing bankers cheque canara mentioned therein account letters written depositing bankers cheques account . seeing detached payinslip grindlays dated witness stated handwriting prepared depositing bankers cheque canara parliament street branch number amount mentioned therein account . seeing witness stated wrote letter instruction mohan khandelwal . handed letter . along payinslip grindlays . handed instruction letter instructed khandelwal . seeing canara banks dated favouring grindlays payinslip dated instruction letter dated witness stated documents corelated handed concerned officer instructed khandelwal . payinslip dated grindlays relates deposit bankers cheque canara sansad branch number amount mentioned therein account . deposited cheque instruction khandelwal . seeing instruction letter dated canara parliament street branch witness stated swaroop letter portion marked . swaroop manager canara parliament street branch . occasions officer times . stated collecting letter visited office knowledge deliver lacks units collected letter . could recollect whether delivered units office . crossexamination witness stated questioned related cases . recollect exactly somewhere august first questioned . received process officer . remember officer questioned . denied suggestion office implicate would implicated . question february working remittance department grindlays branch sansad replied knowing department branch . vishnu maheshwari stated supervising investigation cases relating corruption . kanth superior . bhatnagar . amongst subordinate working period . asked explain precise process supervision investigation . stated discussed evidence collected bhatnagar . examination interrogation assess documents collected discuss . besides supervision investigation kanth examine mohan khandelwal assistance security transactions withdrawals accounts . statement khandelwal presence delhi . stated april . ascertain whether departmental irregularity committed criminal committed instituted preliminary enquiry . admitted statutory allows investigating agency institute conduct preliminary enquiry prior registration crime . statement dated khandelwal along papers accompanying charge sheet submitted . instruct investigating officer include statement along charge sheet . handled statement dated formed record . stated source information disclose offence . clear whether criminal committed irregularity committed . remember khandelwal discovered period attorney discovered . remember khandelwal named . attention witness drawn parts statement khandelwal withdrawal cheque signed given kalia brought office delivered harshad mehta present office . containing brought kalia handed harshad mehta honda sunil mittal money place known . visited grindlays along kalia . cheque encashed brought office suitcase containing remained office . harshad mehta office sunil mittal suitcase containing lying shifted sunil mittal . sunil mittal harshad metha residence sitaram kesari party treasurer . remained along front . harshad mehta sunil mittal suitcase containing picked somebody bungalow residence sitaram kesari . kesari asked harshad mehta write amount towards donation congress party funds harshad mehta initialed kesari . office remained office harshad mehta along sunil mittal proceeded hotel similar heavy withdrawal . withdrawn . witness evidence khandelwal denying statement . witness replied . khandelwal statement statement . basis aforesaid statement question asked witness whether statement disclosed material requiring warranting separate independent enquiry certain directly related evidence . question replied realise kanth enquiry sitaram kesari revealed recollect donation party . manubhai parekh stated dealing pharmaceuticals chemicals since . prior thereto employment . asstt . looking settlement money market transactions . nariman point office bombay . stated deals money market transaction security transactions place behalf . confirm delivery securities delivery behalf receipt behalf . regarding procedure settlement deals witness stated feeding computer notes delivery orders generated computer handed . receipt thereof depute delivery concerned banks purpose collecting receiving deliveries securities . collecting securities hamam street branch bombay . delivery would deliver securities collect bankers cheques deliver bankers cheques banks collected securities question . hamam street branch bombay giving routing facility money market transactions various brokers master . daily reconciliation hamam street branch bombay respect security position account telephone . confirming position balance securities account would dealers . without securities would issue behalf . apart securities physical would hamam street branch bombay . whatever securities received either physical behalf remain hamam street branch bombay . generally surplus balance securities account hamam street branch bombay . agreed suggestion hamam street branch bombay issued respect units respect second transaction favouring . bombay arrested . arrested . aware custody . knowing whether custodial interrogation . alleged conspiracy . conspiracy basis convicting . special mainly relied evidence prosecution established conspiracy basis socalled meeting mohan khandelwal month aprilmay . conspiracy prosecution version entered criminal conspiracy siphonoff funds favour aforequoted transactions place though special granting individuals . mahesh jethmalani amicus curiae submitted conspiracy charge tenable following absurd suggest conspiracy place first overt pursuance conspiracy place march . conspiracy first overt march broken transactions place . transactions brought crossexamination relevant documents proved defence defence . conspiracy siphonoff surplus funds overt nothing happened monies security repaid interest . effort prove absurd conspiracy evidence approver . previous pardon approver magistrate invalid . pardon without jurisdiction evidence affect validity entire reason curative . certainly evidence becomes inadmissible . significant solicitor general arguments never relied evidence approver . veracity destroyed cross examination . denied taped conversation feigned ignorance statement . suppressed truth . evidence value disclose conspiracy agreement commit illegal . wellsettled approver worthy credit evidence corroborated material particulars independent evidence . conviction evidence approver . submitted instant corroboration socalled conspiracy independent evidence evidence approver disclose conspiracy alleged charge . counsel jethmalani referred wherein stated . treatment mohan khandelwal first source mystifying . satisfactory explanation forthcoming . submitted aforesaid inference obvious registering preliminary enquiry cases attempt threaten disclosing public sharma special investigation privately . registering cases desired effect reveal knowledge anybody agency revealed onwards chosen information investigate cases could roped . obviously filing cases intimidated sufficiently divulge information aware . submitted crystal clear evidence . maheshwari wherein stated khandelwal statement dated disclosed withdrawing large amount . along sunil mittal residence sitaram kesari congress party treasurer handed amount . suppress khandelwal approver . counsel contended prosecution story conspiracy absurd subsequently developed cooked . contended developing story conspiracy hatched might seeing special . contended offence place first april could special . transactions giving borrowing repaid third transaction amount received repaid would subsection . hence submitted allegation conspiracy since apart unreliable cooked . appreciating contention would refer lodged . mentioned sshri pramod kumar ambhuj entered criminal conspiracy period january delhi bombay . deovasthali officer hamam street branch bombay . popli grindlays delhi harshad mehta broker kalia certain unknown object misappropriate surplus funds provide pecuniary advantage harshad mehta funds invested abusing official position public servants . similar chargesheet reads investigation revealed pramod kumar ambhuj entered criminal conspiracy member period january delhi bombay . deosthali asstt . manager hamam street branch bombay . popli grindlays delhi harshad mehta broker mohan khandelwal attorney harshad mehta object misappropriate surplus funds provide pecuniary advantage harshad mehta abusing official position public servants . respect aforesaid prosecution story entered criminal conspiracy period january prosecution evidence appears given version . contrary prosecution evidence effect conspiracy either april purpose relied evidence approver mohan khandelwal associated purpose carrying research market delhi somewhere month february march . visit delhi aprilmay reference surplus investable funds active money market . desired appointment concerned functionary investment funds . meeting month aprilmay place office delhi . meeting present . meeting stated wanted banks bombay could excellent deals money market . relevant transpired meeting . stated could involve brokers . harshad mehta stated deals would banks structured suggested . harshad mehta . mehta would appear books accounts stated . harshad mehta stated would stand andor brokerage banks . stated would benefit getting deals . stated would harshad mehta picture . aforesaid evidence absolutely clear conspiracy indulge illegal activity . evidence witness stated would picture . statement would agreed committing illegal offence . evidence suggested illegal . crossexamination witness admitted visited delhi visited delhi april meeting place offence delhi . attention witness drawn written entry visitors register delhi period reveals present delhi assuming stayed stated witness would . basis aforesaid evidence rightly contended story developed prosecution present meeting absurd . purpose office dated joined junior officer probation . refresher course . circumstances would difficult believe junior officer probation would alleged meeting party conspiracy dealing funds illegally irregularly . developed story arrest present meeting . admitted crossexamination first summoned interrogation occasions . crossexamination admitted neither could recollect exact meeting place remember month meeting . witness stated statement mentioned presence meeting stated . public prosecutor admitted omission statement regard presence . aforesaid admission crossexamination apparent present meeting prosecution story regard alleged meeting appears doubtful . approver assign meeting . noted alleged meeting place sitting close proximity rajan ramgopal joined corporate finance sometime deposed . stated directly jagdish kumar common table chairs meant visitors front common table opposite jagdish kumar shrinivasan . working corporate finance heard harshad mehta never mohan khandelwal . similarly jagdish kumar working corporate finance department deposited alleged meeting . working prosecution submitted uttered blatant falsehood deposited alleged meeting place month april . meeting place alleged would noticed rajan ramgopal jagdish kumar . aforesaid discussion apparent approvers statement establishing conspiracy inspire confidence . evidence prosecution destroys socalled conspiracy hatched aprilmay reply stated meeting extent could involve brokers would picture . statement inference drawn conspiracy misappropriate funds commit fraud commit illegal . prosecution version entered criminal conspiracy january stated preliminary inquiry chargesheet virtually preliminary inquiry attempt prove . subsequently developed prosecution version conspiracy hatched aprilmay basis approvers evidence appears unreliable baseless . question would though argued inference transactions question conspiracy january . circumstances record establishing conspiracy assistant manager . nothing record regard alleged conspiracy party . however transactions mentioned place could money directly transactions place transactions amount . conspiracy andor account payee cheques issued canara behalf payable grindlays kalia representative . grindlays deposited amount account delhi transferred account bombay . subsequently transferred cheque . nature aforesaid transactions whether conspiracy inferred . apparently transactions simple . casts serious doubt regard functioning banks . evidence brought record prosecution establishes routingswitch transactions . assistant chief officer stated security transactions behalf client credit proceeds receipt account client . karkhanis specifically stated hamam street branch transactions transactions banking . ramnathan divisional manager bombay office record letter dated . written indicating resumption switch transactions letter written discussing subject various including brokers zonal manager general manager . general manager . appears irregular unjustified banking practice developed . evidence routingswitch transaction developed banksbrokers inferred conspiracy . stated irregular practice discussed . conclusion scrutiny securities transactions number banks revealed banks handing account payee cheques drawn favour banks brokers credited account ostensibly assist latter transferring funds quickly obligations . informal understanding market practice . payee credit proceeds accounts brokers constituents brought cheque collection . routing transaction brokers including carried banks . banks lending transactions brokers exposed great irregularly issuing . commercial practice rightly developed various banks inferred conspiracy banks conspiracy . present evidence record issued without backed security namely units . circumstances would difficult prosecution proved charge criminal conspiracy . would state understood agency introducing adding story criminal prosecution cases adversely affects destroys prosecution . creates doubts regard prosecution version occasions casts doubt motive . result criminal jurisprudence benefit doubt . arrive conclusion prosecution failed prove criminal conspiracy conviction requires . jurisdiction special . outset stated preceded ordinance promulgated . noticed stock exchange sudden prices stock market large number trading stock exchange losing money . experienced gamblers stock exchange laymen . statement objects large scale irregularities malpractices noticed reserve india relation transactions securities indulged brokers collusion banks financial . irregularities malpractices noticed regard diversion funds banks financial individual accounts certain brokers . hence establishment special trial relating transactions securities therewith incidental thereto . object situation mentioned particular speedy amount involved punish guilty restore confidence maintain basic integrity credibility banks financial . special established sitting would jurisdiction respect offence referred subsection . appointment custodian custodian satisfied information received person involved offence relating transactions securities april notify person official gazette . hence jurisdiction special relating transactions securities april required follow procedure criminal procedure trial warrant cases magistrate . inter provide special would exclusive jurisdiction cognizance cases instituted transferred . clearly understood create offence brings change procedure raises presumption offence punishable . pertaining misappropriation criminal breach trust fraud forgery required established prosecution touchstone ingredients relevant indian penal following evidence . hence conviction andor prosecution required establish ingredients beyond reasonable doubt . prosecution failed establish conspiracy jurisdiction special would transactions place april . present transactions dated would . prosecution failed establish criminal conspiracy required prosecution committed whether committed . prosecution follows misappropriated property violation express making available . account authorised invest money defined securities transaction public sector . however knowing entered series transactions result making funds available . admittedly public servants material . abused position thereby pecuniary advantage event office public servant pecuniary advantage public interest . charged offence . evidence given prosecution inter establishes following deputy manager executive working . decision invest funds . clarified investment would bonds . place board obtain approvals investments question . engage brokers transactions . instructions basis letters addressed prepared . bankers cheques handed instructions kalia . vouchers prepared clearly suggest transaction . stated crossexamination . circumstances submitted clear transaction authorised transaction securities directly . given grindlays transaction brought notice reply problem . contention instructed issue favour grindlays unacceptable simple reason fourth fifth transaction continued issued grindlays without direction . event authorisation purchase securities brokers . mention monies given broker . emphasis surplus funds times invested securities transaction arrangement would purchase security resell stipulated period price would include purchase stipulated interest . transaction considered placement funds . witness clearly stated authorisation placement surplus funds private person . present meeting aprilmay signed letter dated issuing grindlays wrote handwriting canara might handed kalia . first transaction . signed letter dated issuing grindlays transaction signed letter dated issuing grindlays . transaction . discharged receipt money received . transaction . counsel appearing behalf submitted charge . prosecution miserably failed establish conspiracy sought proved examining khandelwal . submission requires accepted discussed . charge . signed letter dated routine manner instructions confirms statement . charge . letter dated written decision regard investment subcommittee conveyed . statement admitted issued bankers cheque dated favouring grindlays written instructions . signed letter authorised signatory . entire deposition nowhere mentioned letter written instructions . document signed criminal intent circumstances implicating alleged . charge . letter dated written decision investment subcommittee conveyed bankers cheque dated issued grindlays respect transaction . signed letter authorised signatory . charge . charge respect . since prosecution document arguments replied discharge authorised signatory money sanction . custodian transaction maintaining discharge signing money signed routine manner . circumstances submitted criminality imputed signing authorised signatory reversal transaction . hence submitted circumstances . counsel submitted evidence special rightly acquitted solicitor general appearing behalf material evidence judgment special calls interference acquittal . referred submitted document signed deposed document authored anything wrong mentioning letter cheque handed kalia . submission handing cheque person brought units delivered termed dereliction . counsel sundaram behalf given detailed written submissions inter submitted prosecution failed establish misrepresented subcommittee regarding transfer funds banks instructions grindlays misrepresented subcommittee putting knowledge resolution board dated charge conspiracy fabricated alleged criminal breach trust would totally unjustified dominion . misrepresentation . evidence record suggesting knowing funds favour . given funds function verify funds utilised without foundation evidence deposed could differentiate whether letters pertaining relevant transactions shown pertain transaction behalf behalf client broker prosecution failed examine material . bhargava chairmancummanaging director natarajan director finance though available allthroughout . would first refer resolution dated investment surplus funds resolutions investment transactions question proved record . resolution board guidelines investment surplus funds resolution dated board agenda . investment surplus funds guidelines board surplus funds central public sector consistent approval accorded central . subcommittee comprising managing director director finance authority board facilitate faster decision regard . details investment board meeting information . number surplus funds wanting funds . requiring temporary accommodation position funds . result increasing competition affecting yield loaning funds . effort maximise yield surplus funds invest funds units central . securities public sector bonds either banks directly . investments times expected fetch return available loaning funds without involving return principal andor yield . board permit subcommittee formed purpose invest surplus funds purchase units central state . securities public sector bonds either banks directly . march invested surplus funds bonds units central . securities annexure . board kindly accord facto approval investments utilise opportunity yield periods . board kindly approve . contended board resolution dated board directors prohibits granting favour individuals transactions illegal policy misappropriated though temporarily amount . aforequoted resolution inter invest surplus funds units banks directly . reason investments expected fetch interest available loaning funds without invoking return principal andor yield . board subcommittee invest surplus funds purchase units either though banks directly . admitted position basis resolution subcommittee consisting chairmancummanaging director director finance purpose investment . proved transactions place subcommittee appropriate resolutions . resolutions subcommittee . resolutions along agenda dated dated dated dated dated . relevant resolutions reproduced hereunder dated maruti udyog corporate finance . mulfincf . february . funds management november december maruti money securitiesunits bonds banks . investments period assured yield ranging annum . december january receipt payments relatively . maruti required borrow funds withdraw money . options available borrowing investments banks understanding investments . amounts borrowing funds rates maruti continue advantage assured yield . invested funds borrow funds necessarily . documentation borrowing investments . borrowing reduction investments . discussed secretary agreeable treatment . maruti different borrowingsdisinvestments mentioned annexure . place funds . though interest cutoff result additional interest advantage ranging . maruti . maruti interest advantage approximately . disinvestment meeting funds requirement placement funds . following funds different arrangement amount . crores interest . period submitted approval placement funds borrowings mentioned enclosed statement . pramod kumar deputy manager finance natrajan director finance . bhargava dated agenda meeting committee directors investment funds . received proposal investment . crores units period . expected yield annum . submitted approval committee directors placement . minutes meeting committee directors investment funds office . present . bhargava chairman managing director natarajan director finance . confirmation minutes meeting . minutes meeting . committee following resolutions resolved maruti place funds units aggregating . crores period expected yield . resolution carried unanimously . dated agenda meeting committee directors investment funds . received proposal investment . crores unitsgovernment securitiespsu bonds financial period . expected yield annum . received proposal investment . crores units period . expected yield . submitted approval committee directors placement . minutes meeting committee directors investment funds office . present . bhargava chairman managing director natarajan director finance . confirmation minutes meeting . minutes meeting . committee following resolutions resolved maruti place funds financial service investment bondsunitsgovt . securities aggregating . crores period expected yield . resolved maruti place funds investment units aggregating . crores period expected yield . resolution carried unanimously . dated agenda meeting committee directors investment funds . received proposal investment . crores units grindlays period . expected yield annum . received proposal investment . crores unitspsu bondsgovernment securities america period effect . expected yield . submitted approval committee directors placement . minutes meeting committee directors placement funds office . present . bhargava chairman managing director natrajan director finance . confirmation minute meeting committee directors . minutes meeting . committee following resolutions resolved maruti place funds grindlays investment units aggregating . crores period expected yield . resolved maruti place funds america investment unitspsu bondsgovt . securities aggregating . crores period beginning expected yield . resolutions carried unanimously . investment . committee placement . crores grindlays expected yield . subsequently agreed accept funds certain reluctance grindlays accept beginning . placement . submitted expost facto approval please . pramod kumar . manager finance dated . agenda meeting committee directors investment funds . received request placement . crores units . placement period effect . expected yield annum . received request america placement . crores units . placement period effect . expected yield annum . checked agreeable renew inter corporate deposit . crores annum period effect . submitted approval committee directors placements . minutes meeting committee directors placement funds office . present . bhargava chairman managing director natarajan director finance . confirmation minute meeting . minutes meeting . committee following resolutions resolved maruti place funds investment units aggregating . crores period . expected yield . resolved maruti place funds america investment unitspsu bondsgovt . securities aggregating . crores investment units period . expected yield . resolved maruti place funds infrastructure leasing financial renewal inter corporate deposit . crores . period . resolutions carried unanimously . aforesaid resolutions reveal investment funds units period expected yield received resolved place funds units proposal . dated resolution specifically mentioned place funds units period request . change wording resolution clearly indicates funds investment units period expected yield . previous cases reality funds phrase would . change phrase reveals nature transactions known directors units purchased period transaction amount . aforequoted resolutions reveal funds america infrastructure leasing financial grindlays . however purpose otherwise financial america . resolutions period investment . mentioned . mentions expected yield would indicate matter nature transaction nothing . purpose units secure repayment failure repay units would stand forfeited . clear resolution dated february december month january receipt payments relatively required borrow funds withdraw money . however documentation borrowings required shown investments . relevant resolution reads documentation borrowings investment . borrowing reduction investments . discussed secretary agreeable treatment . would indicate whatever documentation purchase units would reflect nature transaction . admittedly borrowing preparing documents reveal transactions investments units securities . rajan ramgopal specifically admits broker figure reflect record event transaction investment broker . admitted investing funds securities banks brokers quoting behalf banks . nothing record indicate . bhargava chairmancummanaging director natrajan director finance resolution investment funds funds meant . throughout monitoring transactions question prosecution known . course adopted premier investigating agency serious fraud misappropriation appears unusual . investigating officer bhatnagar admitted evidence . bhargava natrajan investigation ascertain authority involved found involved directly . bhargava natrajan aware investment . bonafidely accepted . difficult imagine superintendent would aware evidence stipulates depose behalf aforesaid responsible . chairman managing director director finance . whether aware investment funds could deposed investigating officer . apart salient lapses evidence bhargava legal advisor emerges transactions subcommittee consisting managing director director finance board brokers representing counter contact corporate finance department director finance might knowing means natrajan knowing objection internal statutory audit . comptroller auditor general india audited account . lodged grievance regard transactions enquiry promoted performance necessary replies given board . bhargava summoned . bhargava chairmancummanaging director natrajan director finance aware transactions question . admits invest securities brokers quoting behalf banks basis telephone calls broker figure reflect record event transaction investment brokers medasai swaroop concerned manager canara preparing cheques would would cheque representative brokers pressure going respective cheques handed representative broker instruction either relevant period foreign banks effect transfer money anther faster national banks banking brokers contact behalf banks clients financial relevant period ashwin mehta writing vouchers language expression either grindlays . halasyam chief general manager finance promoted director finance stated written investments director finance . regard transactions question crossexamination admits personal information . admitted looking suspicion would arise issuance necessarily indicates issuing would security . would acknowledge receipt monies purchase security . agreed suffered monetary transactions optimum yield utilization point investment . admitted regard queries managing director discussed given response getting approval . parawise reply inter sated . issued guidelines regard investment surplus funds . effort maximise yield surplus funds board directors meeting surplus funds invested purchase units central state securities public sector bonds either banks directly . pursuant decision investing surplus funds bankswholly subsidiaries nationalised banks . subcommittee board placements authorised board investments securities . meeting attended secretary finance secretary industry . investments prior approval subcommittee board information . knowledge issued guidelines applicable investment surplus funds . investments funds . question violation arise . directors attending board meetings . dissent investments . reported banks committed irregularities securities transaction stopped investing funds securities . instead placing surplus funds inter corporation loans . investments funds authorised committee directors consisting managing director director finance parameters board meeting . joint venture agreement . october amongst india suzuki motor corporation maruti udyog maruti managed commercial enterprise providing shareholders reasonable return equity investment maruti . maruti nationalised foreign banks optimise yield . transactions reported board directors objected considered irregular . irregularities investment funds interimstatutory auditgovernment audit report . first auditors review accounts dated august investments foreign banks conformity guidelines . transactions purchase units funds transferred bombay bankers cheques favour grindlays accordance written instructions regarding remittance funds bombay . funds credited maruti individual account harshad mehta . maruti means knowledge bombay funds maruti purchase units . funds credited notice october stated enquiry . absolutely connivance maruti official . deosthali harshad mehta . investments optimise returns public sector . maruti reason suspect public sector things straight forward manner . first transaction maruti units worth . crores bombay received money january . maruti bought units funds period amount annum . transactions investment . crores . crores . crore . crores period expected yield . respectively . circumstances action . letters bombay addressed maruti udyog received finance department . maruti udyog written instructions bombay regarding remittance funds grindlays . first maruti physical delivery units received february expiry . respect investments periods physical delivery units . maruti received receipts bombay transactions investment investment . crores . funds received alongwith expected yield . bombay deliver receipt maruti altogether stopped dealings . aforesaid parawise reply given establishes transactions effort maximise yield surplus funds . maruti udyog joint venture manage commercial enterprise provide shareholders reasonable return equity investments maruti . investment funds authorised committee directors consisting managing director director finance . transactions reported board directors objected considered irregular . first auditors review accounts dated august investments foreign conformity guidelines . transactions purchase units funds funds transferred bombay bankers cheques favour grindlays accordance written instructions regarding remittance funds bombay . absolutely connivance maruti official . deosthali harshad mehta . investments optimize return public sector . funds received along expected yield . circumstances action . aforesaid evidence totally misconceived contend dominion funds . aforesaid assertions would certainly anything dishonestly intention causing wrongful wrongful chairman managing director bhargava director finance knowing transactions . stated evidence discussed resolutions phrase whenever necessary . nature transaction . admittedly documents maintained reveal state affairs . apart evidence reflected resolution . totally misconceived dominion fundsproperty . funds invested decision subcommittee consisting chairmancummanaging director director finance . dominion property . required carry issued subcommittee . resolutions subcommittee board . objected . inquiry reply given position clear funds invested commercial transaction getting optimum yield . behalf stated suffered transactions . inquiry considered committed wrong promoted . issuing cheques canara favour grindlays suggested . commercial practice adopted banks transmitting funds earliest . practice rightly developed financial . rajan ramgopal admits invest certain securities brokers broker figure reflect record . would difficult acted dishonestly issuing cheques favour grindlays transmitting funds bombay . objection internal statutory audit despite comptroller auditor general audited accounts . stated neither convicted alleged . doubt acquitted special . discussing prosecution would prosecution working clearing department grindlays delhi . convicted . convicted substantive offence credited bankers cheque . issued canara favouring grindlays account amount credited bankers cheque . issued canara favouring grindlays account credited bankers cheque . issued canara favouring grindlays account . support prosecution relied evidence grindlays . saluja suraj tandon ashok monga . rangarajan reserve india . contended behalf prosecution evidence grindlays following stands proved officer charge clearing department . entries respect transactions would authorised officer charge clearing amount would authorised . dwivedi counsel appearing behalf submitted evidence offence convicted . contention regard handing cheque grindlays evidence kalia accepted cheque forwarded encashment . would party fraud . submitted prosecution deposited cheques received grindlays deposited account grindlays account . purpose referred evidence saluja suraj tandon ashok kumar monga kanwal krishan . submitted witness canara swaroop deposed cheques credited account grindlays . referred evidence shankar joshi . relied evidence manubhai parekh . finally drawn attention evidence . bhatnagar investigating officer deposed number involved referred deposition wherein stated remember applicationrequest production documents period . remember search seizure regard documents attendance roster similar document showing presence particular officer particular . considering contentions counsel would refer emerge evidence relevant . saluja cheques received grindlays clearance clearing department processing . department would verify tally particulars appearing related cheque . centralized branch grindlays would consolidated statement arrange cheques received clearance clearing house . category cheque known bankers cheque particular cheques favour another . issuing format . seeing stated inter cheque favour grindlays issued canara bearing payee stamped transferable . rubber stamp grindlays reverse indicating bankers cheque cleared . grindlays would disposeof proceeds cheque covering letter . popli grindlays stated aware posting relevant period . ashok kumar anant monga overall incharge grindlays branch along manager capacity supervision working concerned clearing department . types transactions authorizations required first authorization relates giving credit third party generally given branch manager marketing department known relationship manager account manager funds manager . objective drawing bankers cheques provide speediest fastest clearance instruments possible clearing settlements available customers namely . instrument cleared clearance customer funds third . settlement valued settlement introduced response needs business community faster settlement minimum provide clearance cheques . shown entry . dated accounts harshad mehta . stated officer charge clearing department authorized entry statement account . could recall officer charge clearing department . agreed practice crediting proceeds bankers cheques account third party payee . however certain networth customers british airways classic financial nizhewan travels harshad mehta group exhaustive across instances credits . grindlays received complaint crediting amounts orders account third party . asked category customers networth customers . classification generally given concerned manager regard deposits maintained customer business potentials . customers networth customers would branch manager . crossexamination orders shown inter clearance grindlays . amount orders debited account issuing credited account grindlays . accounts issuing payee . admitted credit proceeds orders grindlays account proceeds thereof credited account . stated relevant period . knowledge banks country following practice . prohibitory direction guidelines prohibiting banks follow practice relevant period . stated required issue guidelines prohibiting practice somewhere septemberoctober banks indulging practices . never action grindlays respect orders shown . stated grindlays received complaint crediting amounts orders account third party . grindlays received complaint claim respect orders canara harshad mehta . action respect megotiation orders . would refer following relevant questions answers given witness . received funds payee would credit proceeds account party depositing payee . instruments drawn favouring grindlays necessarily deposited grindlays account . would correct bankers cheque payees account transferable ordinary course payee credit proceeds thereof account third party . customer instruction giving credit proceeds third party would permissible . customer networth . stated category customers networth customers . could elaborate . classification generally given concerned manager regard deposits maintained customer business potentials . practice deviation usual practice permission concerned . stated issued detailed guidelines somewhere september october prohibiting practice negotiation never practice . witness volunteers never objected probably might aware practice . orders shown inter clearance grindlays . correct amounts orders debited account issuing credited account grindlays . account issuing payee . correct credit proceeds orders grindlays account proceeds thereof credited account . kanwal krishan regard credit voucher . account harshad mehta initials . entry appearing therein correct prepared basis credit advice received . could recollect concerned treasury department would giving instructions . rangarajan bankers chequepay issued favouring negotiated payee would deposit cheque clearance clearing house would payment thereof giving credit account payee . aforesaid evidence stated without doubt orders namely inter clearance grindlays . amount credited account grindlays . hence established amount account payee nontransferable orders credited account grindlays . circumstances necessary discuss relevant negotiable instruments account payee nontransferable cheques credited anybody account . entire prosecution totally erroneous assumption amount account payee cheque bearing stamp nontransferable credited straightaway account . amount credited account grindlays question liable . nothing record establish amount credited account . evidence prosecution nowhere reveals credited amount account . verified instance amount credited grindlays account specifically credited account . evidence ashok kumar monga reveals practice crediting proceeds bankers cheques account third party highnetworth customers british airways harshad mehtas group category customers generally given concerned manager regard deposits maintained customers business potentials . convicting trial segregate assuming grindlays irregular necessarily . clearly point posted relevant period initials nothing brought record credited cheques account concerned credit amount favour . absence evidence charge substantive proved . apparent testimony . effort collect material would shown posted relevant period record register seized . admits debit credit various different involved . prosecution failed produce evidence documentary would anything credit account . hence evidence stands stated incharge clearing department responsible giving credit favour . aforesaid state evidence conviction offence including substantive . prosecution abused position public servant allowing funds guilty offence . fabricated letters written letter representing fraudulently entering transaction . signed purporting accountant although assistant manager . fraudulent misrepresentations showing transaction purchasesale securities enable misappropriate funds . apart charge conspiracy charged offence . forged purporting representation securities behalf thereby committed offence . forged letters dishonestly andor signed documents intention causing believed document signed authority . guilty offence . forged documents aforesaid documents guilty offence charged documents intended misrepresent position clear identification document transaction behalf client document . evidence . intention misrepresent would transaction clearly established . contended behalf prosecution evidence following stands proved documents prepared normal course business outside office . banks branch authorised conclude deals . genuine transaction securities would office . corporate entity . could private broker enable obtain funds public sector undertaking identity private broker secret . would constitute clear deceit public sector since commercial purpose deceive public sector undertaking placing funds . question behalf broker legitimately commercially arise . submitted evidence would brokers misconstrued . banker behalf broker undoubtedly undertake activities common commercial usage . however obvious activity illegal attain unlawful . deceive another corporate entity . authorised placement funds obvious would interest broker obtain funds since would constitute deceit . wrote letters clear representation entering transaction apparent plain language letter . clear would authorised write letters unless office . apparent tenor letter would commit personally transaction salepurchase securities authorised . letters written purporting authority purporting commit agreement thereby clearly forgery . office instructions deals behalf . documents intended misrepresent position clear identification document transaction behalf client document evidence . intention misrepresent would transaction clearly established . prosecution charged forgery writing letters . letters dated charge . dated charge . letterhead hamam street branch . could written letters . behalf . mahesh jethmalani amicus curiae referred policy circular dated submitted circular nowhere prohibits broker behalf clients . banks issue receipts . prior prohibition backed unitssecurities . referred letter dated written agenda meeting directors investment funds resolution chairman managing director director finance . submitted letter dated written nowhere stated purchasing units . regard crediting funds account submitted behalf evidence record discloses funds gained . funds credited account . funds credited account grindlays delhi transferred instructions account grindlays bombay received funds credited account grindlays bombay . moreover received funds grindlays bombay received credit advices specifically directing cheques credit current account . credit advices cheques . illegality evidence actual caused anybody intention cause anybody . absence evidence dishonest intent charge . submitted behalf forgery assumption . forged . convicted ignorance banks agents customers facility offered several brokers including lucrative source income . reference evidence karkhanis shanker joshi . shidhaya . contended karkhanis stated alleged letters could written . answer clarified crossexamination stated authorised . supposed write letters behalf hamam street branch could transact business behalf brokers could transact business concerned banks investment . matter however addressed letters dealing banks investment securities transactions . evidence letters could written hamam street branch dealing behalf account holders transactions securities . contrary addressing letters would necessary function acting routing agents account holders inasmuch function agent communicate receipt delivery instructions counter party . counsel highlighted resolutions indicate transactions . submitted alleged meeting aprilmay conspiracy would acted broker . submitted record prosecution acted broker transactions . similarly resolution along agenda submitted investment . crores units meaning thereby seller units seller somebody behalf acting broker . investment expected yield annum normally would . referred resolution agenda meeting point investing funds grindlays america getting yield . referred evidence paragraphs agent broker behalf clients getting credited banks account debiting account clients . purpose referred . relevant vouchers . lastly submitted transaction place without relevant transferred another branch . purpose referred evidence wherein stated transferred period transaction place . submitted dated march dated march dated april charged forging assumption units issued . submitted proceeds incorrect assumption issued behalf . issued behalf backed adequate units belonging . charge forgery misconceived untenable . submitted circular dated irregular banks issue behalf broker clients . prior however practice banks issue behalf broker clients . submitted question arises instant issued backed units belonging . although aspect undertaken investigation whatsoever discover whether backed securities belonging . undertaken simple exercise trial might never light would harassed . almost identical . investigated issue whether issued backed securities belonging . discovering investigation indeed backed securities closure report report accepted . submitted event instant clear precise unrebutted evidence issued signed backed units belonging excess quantum units issued . pertaining forgery misconceived charge forgery misconception . document containing false statement forged document . submitted argument letters typed outside office forged documents . evidence shows typewriter hamam street branch since heavy office transactions daily carried . circumstances document typed outside dishonesty attributed . submitted conspiracy charge fails first transactions outside jurisdiction special . concerned fifth transaction . hence conviction pertaining first transactions ground . appreciating contentions would refer circular dated issued reserve india reads deputy governor . reserve india central office secret bombay . investment portfolio banks transactions securities matter great concern certain banks types transactions securities undertaken . transactions appended . ready forward butback deals rates relevance market rates inter window dressing balance sheetcompliance requirements . double ready forward deals covering oversold position specific security . transactions issue receipts brssgl forms without actually securitieswithout sufficient balance accounts . issuing brssgl forms behalf broker clients without safeguarding banks interest . aware helping banks overcome various deficiencies longterm securities market enable manage shortterm securities market enable manage shortterm deficitsurpluses efficiently banks enter buyback deals securities nonbank clients . expectation deals undertaken selling sufficient securities either physical account market related rates deals reflected books account . however observe certain banks resorting transactions without actually sufficient securities either physical forms sufficient balance rates relevance market windowdressing profitabilitymaintenance requirement tacit understanding counter party banks . banks appear outright oversold position securities desperate cover oversold position particular securityies enter double ready forward deals banks oblige matter . another disquieting feature extensive banks . intention banks undertake transactions securities without actually issue unless position deliver securities reasonable . contrary expectation banks issuing freely without regard whether position deliver securities reasonable initial outstanding series transaction issue final analysis exchanged security delivered . banks issuing behalf broker clients without verifying whether broker clients securities relative . absolutely essential frame implement suitable investment policy frame implement suitable investment policy operations securities accordance sound acceptable business practices . evolving policy following guidelines circumstances oversold position security transactions without actually security investment account . transactions either outright basis ready forward basis whether mechanism ofsgl account receipt reflected investment account purpose wherever applicable . transactions another brokers accounts . brokerage payable broker broker clearly indicated notesmemorandum management approval putting transaction operate amount brokerage brokewise maintained . issue banks adopt format follow guidelines regard . subject banks issue covering transactions issue behalf constituents including brokers . banks circumspect acting agents broker clients carrying transactions securities behalf brokers . instance return public office reserve sufficient balance account brought notice details transactions . policy framework undertaking transactions securities banks board forwarded . please acknowledge receipt . sincerely ghosh . stated subsidiary general ledger figure ledger . advantage banks required maintain balance banks public office . security instead physically moving security papers issue forms . debit credit . evidence circular following emerges admittedly aforesaid circular issued transactions aforesaid circular specifically requests banks evolve investment policy operations securities accordance sound acceptable business practices keeping guidelines mentioned paragraph . prosecution record policy evolved circular . circular specifically reveals certain banks transactions securities undertaking transactions inter transactions issue without actually securities issuing behalf broker clients without safeguarding banks interest . frame implement suitable investment policy operations securities accordance sound acceptable business practices . evolving policy guidelines mentioned paragraph circular issue covering transactions issue behalf constituents including brokers . banks circumspect acting agents broker clients carrying transactions securities behalf brokers . guidelines would indicate issue guidelines banks issuing behalf broker clients . investment policy . restriction suggested policy banks circumspect acting agents brokers client carrying transactions securities behalf brokers . would indicate prohibition behalf broker clients carrying transactions securities . circumstances aforesaid circular would reveal banks adopting practice issuing behalf broker clients transactions undertaken securities behalf brokers . hence clearly recognizes banks indulging transactions . object circular banks issuing without verifying whether broker clients security relative policy suggested issued covering transactions issue behalf constituents including brokers . aforesaid transactions place prior assuming evolved policy issuing behalf brokers would issuing prior committed irregularity . stated nothing record suggest backed units . contrary defence evidence issued backed units required discuss . prohibition guidelines solicitor general position point prohibition debarring banks issuing particularly backed necessary securities . prosecution establish issued without backed units . admittedly evidence . contrary sufficient evidence record first transaction units . amount units received . remaining transactions admittedly received stated reply given . transaction received transaction evidence units transaction . evidence record issued without backed sufficient number securities . units . witness stated required maintain account transactions . contrary record practice maintaining register dispensed increase . specifically stated looking would difficult issued without securities . halasyam admitted looking dated suspicion would arise . karkhanis specifically stated routing transactions brokers account transactions . evidence record clearly establishes transaction responsible relevant transferred hamam street branch . specifically sated karkhanis deposition . stated month april . transferred hamam street branch hingha branch . month called hamam street branch hamam street branch . stated would transacted transaction dated . indicates faulty investigation . hence fifth transaction brought record prosecution working hamam street branch . relevant transferred hingha branch . resolution dated clearly reveals funds investment units period . expected yield . prosecution failed prove amount . evidence reveals transactions commercial practice karkhanis stated hamam street branch business behalf brokers including harshad mehta . admitted switch transactions transactions buying selling securities behalf clients including brokers . negotiations respect transactions clients directly counter party . routing transactions . transactions brokers accounts transactions . hamam street branch conduct transactions instructions office instructions clients behalf . undertake transactions behalf clients charging undertaking transactions . barve managers brokers . whenever switch transactions place instructions brokers instructions receive deliver securities counter party along . memos . brokers instructions letter broker . purpose sending brokers instructions along various documents counter party proper notice . switch transactions . internal audit statutory audit relevant period adverse comments switch transaction . shanker joshi stated hamam street branch concerned branch conduct security transactions behalf office behalf clients . harshad mehta clients . transactions behalf clients written instructions clients necessarily accounts . instructions security ascertaining clients availability security deliver . receipt security preparing instructions client instructions letter . without security preparing sending counter party . admitted hamam street branch maintaining security account either security otherwise clients . issued respect security transaction behalf office client . delivery contains instructions received harshad mehta without branch . shidhaya stated harshad mehta current account branch . across person pankaj working harshad mehta sometimes hamam street branch connection brokers security transactions . record security ledger security register brokerwise maintained respect security transactions broker clients . initially record increase transactions security behalf broker clients large numbers practice maintaining record . issued hamam street branch signed caption accountant found contents thereto . regard dated containing signatures reverse signatures reverse signifies reversal meaning thereby counter party received security obligation issued stood discharged . ramnathan stated would issued another . issued banks favour stating therein issuing securities question . could issued banks behalf behalf customers . would customer issuing . position would exist security would debit credit customers account . issue party banks financial . switch transaction representation discussion brokers continued . delay would charge interest market . discretion increase . letter dated informs concerned officer hamam street branch advised contact banks transactions routed detailed discussions regarding experience charge modus operandi opinion banks entering field . advised contact banks transactions discussion inspite profitability entertaining report early . routing facility explained routing transaction transaction purchase securities agent customer . routing facility offered brokers including brokers availed facility . routing facility practice joined divisional manager . banks offering facilities . point forgery . resolutions reveal placing funds units . phraseology resolution reveal colour transactions purchasing selling units selling purchasing units . meant transactions . seller purchaser third person . circumstances prepared forged documents selling purchasing units totally misconceived documentary record maintained . letters . written reveal purchasing selling units . letters january . maruti udyog floor jeevan prakash kasturba gandhi delhi reference units value dated january . arranging remit funds amount . america delhi physical delivery units mohan khandelwal specimen signature attested hereinbelow . thanking . manager signature mohan khandelwal attested manager february . maruti udyog floor jeevan prakash kasturba gandhi delhi . reference purchase units value dated february . please arrange remit funds amounting . grindlays sansad delhi . thanking manager . march . maruti udyog floor jeevan prakash kasturba gandhi delhi reference purchase units value dated march . please arrange remit funds amounting . grindlays sansad delhi . thanking manager . march . maruti udyog floor jeevan prakash kasturba gandhi delhi reference purchase units value dated today . please arrange remit funds amounting . grindlays sansad delhi . thanking manager . letters exhibits apparent stated selling units . mentions purchase units mentioned letters amount grindlays delhi . evidence record establishes beyond doubt authorized behalf broker clients broker client instructed amount grindlays writing letter would committed fraud . allegation forgery stated instant charged forging . dated march . dated march . dated april ground units issued . transactions documents stand proved evidence various signed documents . transactions . nothing record either purchased units . proceed incorrect assumption issued behalf . undertaken investigation whatsoever discover whether backed securities belonging . hamam street branch behalf clients would difficult issuance forgery punishable indian penal . issue behalf broker clients commercial transactions . routing facility given proved prior circular dated . circular prohibit issuance backed security . evidence record nowhere establishes adequate securities issuance . regard alleged forged typing letters outside office evidence shows typewriter hamam street branch since heavy office transactions daily carried . circumstances document typed dishonesty attributed . purpose would straightway refer decision vimla delhi administration manuscmanusc crilj wherein summarize expression defraud involves elements namely deceit injury person deceived . injury something economic deprivation property whether movable immovable money include whatever caused person reputation . noneconomic nonpeculary . benefit advantage deceiver almost cause detriment deceived . cases benefit advantage deceiver corresponding deceived second satisfied . vimla purchased minor daughter nalini . price . transfer nalini motor registration authority . insurance policy transferred nalini proposal signed vimla . subsequently accident vimla claim forms nalini . signed receipts acknowledging compensation money nalini . vimla husband indian penal . convicted vimla . circumstances certainly vimla guilty deceit though vimla signed relevant papers nalini insurance believe nalini deceit either secure advantage cause noneconomic injury insurance . charge disclose advantage injury evidence prove . vimla owner suggested nalini would useful incometax relevance present reason owner evidence indicated charge evidence . charge alleged defrauded insurance evidence given disclosed nalini minor insurance might money . entire transaction vimla minor daughter known . evidence disclosed neither benefited insurance sense . arriving conclusion referred definition false document definition forgery . together . ingredients offence forgery relevant present enquiry follows fraudulently signing document document intention causing believed document document signed another authority making document intention commit fraud fraud committed . definitions mensrea described fraudulently intention commit fraud meaning . redundancy become necessary element fraud ingredient intentions mentioned . deceit necessary ingredient fraud exhaust additional element implicit expression . scope something subject . question stage light bearing subject . second thing noticed adverbs dishonestly fraudulently alternatively indicating thereby excludes . means tautological given different meanings . penal defines dishonestly whoever anything intention causing wrongful person wrongful another person thing dishonestly . fraudulently defined person thing fraudulently thing intent defraud otherwise . defraud element deceit . deceit ingredient definition dishonestly important ingredient definition fraudulently . former involves pecuniary economic latter construction excludes element . juxtaposition dishonestly fraudulently various indicates close affinity definition colour . illustrate definition dishonestly wrongful wrongful necessary enough . expression fraudulently involve element injury person deceived would reasonable assume injury something pecuniary economic . though almost advantage causes another versa necessarily . concept fraud would include deceit injury person deceived would appropriate analogy drawn definition dishonestly satisfy definition fraudulently would enough noneconomic advantage deceiver noneconomic deceived . coexist . hence would difficult infer anything dishonestly fraudulently defraud . handing units clear purchased units . units broker clients units required would clear exhibit . function considered banks routing function explained referred . transactions behalf credited account debiting account . really acting behalf behalf amount would reflected banks account . finally important circumstance required consideration crediting brokerage chargescommission transactions . guilty dishonest intention essential convicting offence punishable would brokerage chargescommission credited account . internal audit statutory audit . joshi transactions behalf clients obtaining written instructions availability security preparing sending counter party . would indicate would issued without verifying availability security . aforesaid discussion required prosecution miserably failed establish issued without backed sufficient security namely units first transaction units belonging given security amount received issuance guidelines noted banks issuing behalf brokers prohibition banks regard issuance behalf clients . thing required verified whether sufficient security . behalf admitted banks giving routing facility clients routing transaction transaction purchase securities agent customer resolutions reveal investment first transactions transaction investment banks investment policy transactions . hence stated dishonest intention allegation gained transactions . inference dishonesty intention defraud could drawn . circumstances would difficult committed offence requires given benefit doubt . dealing stated serious . parliamentary committee report manipulations banks favour brokers . parliamentary committee noticed scrutiny security transactions number banks reveals banks handing account payee cheques drawn favour banks brokers credited account ostensibly assist broker transferring funds quickly obligations . brokers including harshad mehta getting routing facilities . banks special privilege select brokers lending transactions brokers totally disproportionate income exposed great irregularity issuing . committee noted unauthorisedly given facility collection credit bankers cheque instructions . bombay branch acting agent debited account unauthorisedly credited funds account instead making payments named banks . cheques drawn credited account broker . purpose brokers wanted facility single point clearance whereby activities issuance acceptance bankers cheques accounts security division branch bombay . committee noted single largest source investable funds investment funds guidelines instructions routinely flouted norms . certain unauthorised facilities given banking transactions . however convicting proved beyond reasonable doubt committed certain punishable . illegal practice usage developed banks would defence illegality committed corporation concerned officer required dealt punished offence accordance . donation unaccounted money practice usage would offence . sought brought record crossexamination . bhatnagar khandelwal given statement suitcase containing sitaram kesari . required decide touchstone ingredients offence punishable doubt found guilty punished conviction basis established criminal jurisprudence moral equitable ground impression gathered agency . present dealing public funds large extent would sufficiently ground drawing inference favour prosecution particularly evidence record suffered . gained anything . contrary evidence record transactions . state delhi . laxman kumar . manuscmanusc crilj mankind shifted state nature towards civilized longer physical power litigating individual might ruler opinion majority liberty citizen convicting making suffer sentence imprisonment . award punishment following conviction trial system wedded outcome deliberation adequate hearing afforded accusations brought prosecutor given opportunity supporting charge given opportunity meeting accusations establishing innocence . outcome deliberations material judge leads determination . cushion vibrate generated outside adjudicatory process suffers search truth stifled . keeping aforesaid principle would prosecution . transactions place beginning . money together agreed interest . inasmuch transferred delivered units . prosecution irresistible inference involved throughout orders canara collected agent kalia orders deposited payee clear apparent tenor letters written agentsemployees grindlays asking credit proceeds orders account receipt given office respect first transaction units receipt found . evidence defence knowledge involvement patently untenable . event entire beneficiary whole transaction monies available . evidence record proved . undisputedly statutory prohibition grant individual . present admittedly . prosecution version . advantage transactions . evidence . first transaction units . transactions amount basis receipts . receipts backed units . issued nowhere prescribe transaction behalf broker clients backed adequate securities irregular prohibited . behalf stated transactions regular irregularity . officer stated transactions irregular . behalf bhargava legal advisor secretary . agharam halasyam general manager finance rajan ramgopal working executive . stated transactions basis resolutions subcommittee board . board decides enter transactions guilty . officer stated transactions illegal irregularity . received transactions . circumstances question misappropriation amount . alleged period repaid agreed agreed interest . pledging units . stated amount given interest first transaction charged interest . contention without substance first transaction charged interest amount . subsequent transactions interest given respectively . presuming stated interest charged transaction question misappropriation amount . question whether receipts backed units . purpose prosecution evidence . however prosecution admit record maintained heavy . purpose would difficult responsible liable . evidence effect required maintain accounts . witness manubai parekh behalf units handed . aforesaid transactions received brokerage reflected accounts . neither auditors objection receipts . contrary report guidelines banks indulging transactions . deposed transactions regular routine transactions . contended reality transactions question giving facade transactions establishes fraud . submission accepted resolutions fixing repayment interest meaning thereby amount particular units would stand forfeited purpose transaction amount repaid interest units would . purchase units would question payment interest . question payment interest would arise cases transaction . discussed resolutions maker clear distinction investing amount . facit understanding given routed . transaction units handed question fraud misappropriation . purpose liable . resolutions amount given purchasesale units . whenever transactions resolutions mentioned places mentioned banks . would indicate chairmancummanaging director director finance knowledge transactions transactions favour . question whether transactions could offence either . relevant . dishonest misappropriation property . whoever dishonestly misappropriates converts movable property punished imprisonment either description extend . criminal breach trust . whoever manner property dominion property dishonestly misappropriates converts property dishonestly disposes property violation direction prescribing trust discharged legal express discharge trust wilfully suffers person commits criminal breach trust . require dishonest misappropriation . dishonestly defined . dishonestly . whoever anything intention causing wrongful wrongful another person thing dishonestly . punishable dishonest misappropriation conversion moveable property . explanation dishonest misappropriation misappropriation meaning . hence establishing offence required proved . property belongs person . appropriated property converted . intention causing wrongful wrongful another person . allegation appropriated cheques issued canara favour grindlays . appropriation misappropriation thirdly dishonest . essential ingredients required proved . property dominion property . dishonestly misappropriates dishonestly converts property . dishonestly disposes property violation direction prescribing trust discharged legal . willfully suffers person . essential ingredient required established would dishonest misappropriation . contended . established question misappropriation property owner amount . purpose prosecution light following illustrations presume received amount investmentloan depositing unites presume directly pledging units . aforesaid cases transactions illegal irregular . resolution investmentloan individual . admittedly statutory prohibiting investment . resolution investment bankspsus . presume approaches behalf getting investment depositing units . writes letter investment receipt receives money agreed charging brokerage considered commercial transaction . question asked would transaction would offence . prima facie prohibiting transaction offence . transaction question dishonest misappropriation . investigating officer bhatnagar crossexamination stated according placement funds would acting illegally places funds third party . however prosecution ground giving directly individual manipulated subterfuge purchasing units . purpose behalf cheques issued canara favour grindlays . cheques deposited delhi branch amount transferred grindlays banks bombay branch . grindlays banks bombay branch issued cheques favour credit amount . contended transactions question cheques prepared grindlays necessity . cheques handed representative . prosecution contends subterfuge irregular method adopted . defence contends known amount meant procedure adopted earliest release funds favour . method . bombay branch money . grindlays concerned money transmitting beneficiary . stage would refer decision chelloor mankkal narayan ittiravi nambudiri state travancore cochin manuscmanusc airsc . appellantaccused receiver cotton . received payment market price respect cotton bales shopkeeper . charged criminal breach trust misappropriating extra money received without bringing account . dealt extra money given shopkeeper behalf given personally motive reward showing favour . context considered definition criminal breach trust follows almost axiomatically definition ownership beneficial interest property respect criminal breach trust alleged committed person latter account person benefit . illegal gratification induce latter allotment cloth favour could question entrustment payment . payee would receive money behalf behalf trust anybody . criminality character would consist illegal receipt money question subsequent misappropriation conversion would arise . solicitor general salve contended point money . socalled transactions lending money purchasing units pretence giving cover ostensible units . really transaction . would issued favour present cheques issued canara favour grindlays cheques endorsement cheques account payee nontransferable . receipt cheques surprisingly officer grindlays credited account . transferred account grindlays bombay . issued cheque grindlays favour transferred amount favour . genuine transaction money lending favour would credited subterfuge pretence purchasing units bombay office . contention devasthali authority units . relevant negotiable instruments contending amount crossed payee cheque endorsement transferable . purpose referred various negotiable instruments chapter . counsel jethmalani abundantly clear confines submissions effect transactions amount interest . transactions squared hence question offence committed . makes clear considering course dealing apparent consensus agreement monies received customer namely customers lender handing customer . customer discharges money would lender . tacit agreement . resolution invest funds banks banks . would certainly banks . resolutions prohibition invest funds banks giving individual . intervenes broker responsibility behalf client transactions illegal fraudulent . purpose paragraphs resolutions referred . resolutions dated specifically fetch interest available loaning funds board subcommittee formed purpose invest surplus funds purchase units either banks directly . managing director director finance resolutions transactions question would revealed nature transactions . would stated aware amount . admitted investigating officer bhatnagar discretion conclusion required . criminal prosecution situation reasonable doubt arises benefit would favour . adverse inference could drawn amount received without pledging units . discussed contention behalf units handed basis issued . purpose witness . however prosecution failed establish issued without backed units . transfer amount canara bombay branch grindlays record irregular unjustifiable practice developed certain banks . record given facility report . state prosecution evidence beyond reasonable doubt committed offence punishable abetted offence punishable abetted offence punishable . cheque issued canara favour grindlays nothing record monies meant grindlays . counsel beneficial interest amount remained . purchased units cheque amount ownership beneficial interest property . regard first transaction stated repurchased units . amount repaid original owner units . document . referred knowing transactions . letter dated january written requesting delivery units khandelwal receipt dated issued khandelwal letterpad . documents would indicate aware transaction . finally important contention counsel transaction . transactions dated special would jurisdiction prosecution failed prove conspiracy . admittedly transactions place prior cutoff april . submission requires accepted . however required discussed prosecution failed prove beyond reasonable doubt committed offence . finally amount given repaid committed offence misappropriation . deciding criminal generated outside function decide matter deliberation basis criminal jurisprudence adjudicatory process remain unaffected . conviction acquittal system wedded accordance . laxman kumar supra cushion vibrate generated outside adjudicatory process suffers search truth stifled . parliament enact whilecoloured illegalities irregularities affecting . emerges discussion entire evidence extent reproduced paragraphs create offence procedure criminal procedure raises presumption pertaining offence punishable indian penal prevention corruption . misappropriation criminal breach trust fraud forgery required established prosecution basis criminal jurisprudence requires prosecution establish beyond reasonable doubt . serious would ground convicting unless sufficient evidence connect crime . joint parliamentary committee found brokers banks routing banks carried large volume securities transactions . bombay branch acting agent debited account unauthorisedly credited funds account instead making payments named banksinstitutions . committee noted single largest source surplus investible funds around . crores april december . investment funds guidelines instructions routinely flouted norms . neither ministries concerned steps compliance guidelines . ministry petroleum natural review investment surplus funds administrative control closed knowing investing foreign banks despite guidelines could normal banking transactions nationalised banks . funds banks finance periods sometimes implying supply funds speculative return . banksfinance issued amount received . maturity investment monies along yield agreed placement funds . transactions nature ready forward deals instead genuine investment transactions . prosecution version conspiracy stated chargesheet contrary proved leading evidence witness namely khandelwal . chargesheet stated conspiracy month january . evidence effect conspiracy hatched aprilmay . evidence found totally unreliable . subsequently developed prosecution version conspiracy basis evidence creates doubt regard efficacy investigation . circumstances record reasonable inference conspiracy could drawn practice adopted banks public sector investments extra funds . practice adopted banks unjustified irregular . jurisdiction transactions securities first april . prosecution failed prove conspiracy convicted transactions dated . remaining transactions respectively . transaction transferred hamam street branch . investment policy lending policy guidelines phrase banks directly appears intentional . would indicate amount invested . resolutions . investment funds reproduced reflect thing namely . resolution dated reveals documents prepared purpose . relevant resolution reads documents borrowing investments . borrowing reduction investments . discussed secretary agreeable treatment . rajan ramgopal admitted broker figure reflect record event transaction investment broker . sought responsible policy . policy board policy subcommittee headed chairman managing director financial director appropriate resolutions . appears entire investments known prosecution though interrogated investigating officer . promoted efficiency . stand despite knowing socalled investigation . suffered . contrary received interest investment . earned reflected account . dishonest intention would credited earned transactions account books . neither lodged socalled misappropriation fraud . prosecution suggested . pecuniary advantage transactions . evidence prosecution discloses practice issue transactions . prosecution carry necessary investigation whether backed units . investigating officer fails discharge inference drawn backed securityunits . prosecution miserably failed prove issued without units security backed units . halasyam chief general manager finance stated looking suspicion would arise issuance necessarily indicates issuing would security . ramanathan divisional manager bombay office relevant record letter dated written stating resumption switch transaction discussing subject various including zonal manager general manager . manager . evidence failure perform observe procedure appropriate manner administrative lapse . discussed evidence connect crime . without collecting evidence responsible crediting amount account . prosecution proceeded amount orders issued favour grindlays directly deposited account . first transaction borrowed amount transactions . transactions carried . assuming transactions guidelines issued would misappropriated amount . repaid amount stipulated interest . question payment interest would arise cases transaction normally would borrow amount interest . issued evidence backed units . contrary defence evidence suggest units given security . investigating officer bothered verify property admittedly transferred hamam street branch bombay hingha branch relevant transaction carried . mentioned parts . first person dishonestly fraudulently induce complainant deliver property second person intentionally induce complainant thing . first inducement dishonest fraudulent . second inducement intentional . present important determine controlling agent behind . board management aware transactions subordinates carry transactions could guilty charged means proved . responsible decision could carrying basis commercial policy . stated effort maximise yield surplus funds action . hence prosecution failed prove . result criminal . narain poply criminal . pramod kumar manocha criminal . vinayak narayan deosthali criminal . harshas mehta acquitted facing trial . criminal . central bureau investigation acquittal stands . result criminal . state ambuj sushil kumar . criminal . narayan popli acquitted alleged . judgment majority criminal . pramod kumar prital manocha vinayak narayan deosthali harshad shantilal mehta respectively . conviction special respect . however sentence period undergone . arijit pasayat . notwithstanding great respect brother wisdom erudition . unable agree . deserve acquitted . brother agrawal agrees follows . present relate special . cases central bureau investigation special trial relating transactions securities special . constitution special several enquiries relating securities broke various types transactions relating securities . basic allegation transactions active connivance banks financial shareholders . committee known jankiraman committee reserve india hereinafter referred chairmanship jankiraman deputy governor . committee submitted report april . first report point submitted committee indicated amount involved rupees crores . first promulgated ordinance replaced special august . matter brought notice parliament joint parliamentary committee enquire irregularities . prosecution version transactions january involving . purportedly ready forward deals . securities involved units trust india . stages involved transactions first purchase second reversal thereof . bankers involved united commercial hamam street branch bombay canara sansad delhi america bombay branch delhi branch grindlays sansad delhi grindlays bombay branch . involved maruti udyog . report committee trial exhibited . basic allegation result criminal conspiracy surplus funds deposited canara delhi diverted account harshad grindlays delhi finally bombay . authority pramod ambuj harshad though beneficiary directly benefited transaction picture presented nothing matter . illegal transactions assistance direct involvement deosthali popli . proceeded basis public servants reference banking banking . accusedappellants charged indian penal prevention corruption . reference various documents transactions documents fabricated facilitate money harshad . innocence . stand . pramod . ambuj involvement additionally . stand harshad broker . concerned though authorship several letters record prosecution alleged forgery stated transactions routing facilities event transactions concerned . working concerned branch . stand though letters prosecution forgery committed typed outside office pressure . stand totally unconcerned transaction . stand meeting alleged prosecution present conspiracy event totally unaware transactions accepting transactions routing facility . reference issuance putting transaction routing facility . illegally permissible prohibition . adequate balance securities money relevant relating transactions favouring . finally submitted transactions financial obligations discharged amount outstanding transactions question . whatever andor bombay office regard transactions instructions khandelwal . transactions securities principal principal basis routing facility particular aware namely transactions question directly principal principal basis . objection thing considered irregular . trial found though representations units security reality . regard reproduced would sought forthwith . sufficient balance security namely . units account commitments transactions . circumstances believed accepted requires outright . transactions needs separately . transaction . transaction dated involves units security ostensibly shown purchased hamam street branch bombay consideration . reversal agreed . deosthali addressed letter dated letter concerned branch stating arrangement payment consideration aforesaid would america delhi request physical delivery security mohan khandelwal . admittedly payment andor account . harshad . office letter america bombay remittance amount means delhi branch crediting account delhi . america bombay delhi branches arranged payment thereof . receipt securities delivered kalia harshad delhi office instructed deputed khandelwal . proposal submitted indicated transaction hamam street bombay . nothing mentioned operating behind screen . reversal stage . deosthali addressed letter dated . letter instructing remit amount . grindlays delhi . letter addressed bankers canara delhi issue favouring grindlays . handed kalia . instructions khandelwal deposited directly account harshad grindlays delhi handing popli concerned officer grindlays . letter issued delhi office instructing grindlays remittance amount bombay branch . amount hamam street branch bombay amount credited account . perusal method adopted shows disinvestments borrowing transaction though reflected transaction borrowed money security ready forward consideration actually harshad america . interest account harshad . letter dated addressed hamam street branch bombay signed places deosthali . signed addressed letter . letter dated addressed bombay office manager america bombay instruction given transfer amount involved delhi account . stand transaction principaltoprincipal basis routing facility . agenda resolution clearly dealing principaltoprincipal basis authorized transaction . certain suspicious circumstances surround transaction particularly . letter . typed office branch . categorically stated typed admitted typed outside responsible typing outside . pressure outside accepted pinch . pressure letter required typed outside . instance cases involving transactions reference subsequently letter typed outside . reversal concerned significant . letter . written . accepted author signatory letter . letter dated issued delhi office grindlays instructed credit proceeds . account . authorized kalia signed mohan khandelwal . current account number mentioned letter . statement account hamam street branch bombay . clear debit entry showing bombay charged transaction lakhs units nothing charged . exhibits internal vouchers clear though america indicated involvement either passing receiving funds account . contrary evidence shows first instance money though bankers . nothing payment america instructions bombay . similarly stage reversal amount directly credited account first grindlays delhi grindlays bombay finally bombay . stages amount directly account . involvement financial transaction claimed acted routing transaction . contrary involvement either either passing receiving funds account . first instance money america . nothing payment instructions hamam street branch bombay . transaction . second transaction involving units . purchaser hamam street branch bombay seller . transaction . modus operandi transaction almost identical involved transactions . respect second transaction addressed letter dated letter bombay instructing remittance amount involved . issued signatory receipt favouring respect security . letter received first instance office delhi across proposal agenda investment committee showing transaction bombay basis approval . authorized signatory instructed canara delhi issue favouring grindlays debiting amount account canara issued amount directly . delhi office instructed bankers grindlays delhi issuance bankers cheque amount favouring grindlays benefit depositing amount account . letter dated signed deosthali . letter indicated purchased lakhs units . request remit funds grindlays . agenda approval clearly place funds . reading agenda resolution clearly shows transaction intended . contend prohibition involvement . considered background stand . stand transaction principaltoprincipal basis . material evidence clearly shows intention purchaser seller . issued . authored signed . recites received concerned lakhs units value rupees crores . stipulated security delivered ready exchange receipt discharged . recital clearly plain reading would indicate hamam street branch undertaken deliver security namely lakhs units ready exchange . endorsement reading discharged rubber stamp proved . pramod proved agraham ramkrishnan halasyam officer . endorsement shows discharged . credit advise dated . issued handwriting . although narration credit voucher mentioned lakhs units related written record regard . advise grindlays justify narration appearing credit voucher . material record clearly justifies conclusion amount involved account . involvement whatsoever though stand transaction . first transaction . stand transaction principaltoprincipal basis routed . noted reversal stage figure . third transaction . situation somewhat similar transaction concerned . amount question first instance account grindlays basis instructions letter approval grindlays . bombay grindlays delhi grindlays delhi canara delhi account . fourth transaction . fourth transaction concerned initially proposal investment units valued rupees crores grindlays period second noteproposal significant . approval placement . crores grindlays expected yield . subsequently agreed accept . reluctance grindlays accept beginning . placement . reading second noteproposal makes clear dealing question principaltoprincipal basis . minutes subcommittee investment committee agency . investment question grindlays . changed resolved hamam street branch bombay apramod . significantly written proposal either grindlays received committee given approval proposal investment . noted respect transaction direct involvement creating facade picture transaction . transaction . transaction . concerned letter issued hamam street branch bombay proposal transactions . significant aspect receipt issued hamam street branch bombay favouring respect transaction . notwithstanding security parted money account manner transactions . agenda . reads follows received request placement . crores units . placement period effect . expected yield annum . approval following resolved maruti place funds investment units aggregating . crores period . expected yield annum . another importance aspect moniesfunds credited eventually account harshad hamam street branch bombay . debit credit vouchers amply prove . transactions follows . carbon voucher letterhead signed . revenue entry carbon voucher signed . transaction . receipt dated hamam street branch . expression discharged handwriting . rubber stamp signature caption authorized signatory . instruction letter dated addressed manager canara delhi referring grindlays signed . transaction . agenda meeting prepared . receipt notings . reversal entry carbon debit voucher accounts slips signed . transaction . minutes signed exbts . instruction letter dated addressed manager canara issue favour shanghai banking corporation favour grindlays banks signed . transaction explained transaction could place without . concealed receipt signed letterhead cancelling receipt lakhs units . believe ultimate beneficiary . deliver second transaction . noted first stand relevant transactions nature . place proposal board approvals investments question . decision investing funds deposed . clearly indicated investments could bonds . brokers transactions instructions basis letters addressed banks prepared clearly suggesting transactions intended . intended transactions securities directly . brought notice given grindlays transaction . reply significant . stand instruction issue favour grindlays clearly untenable intended transaction orders issued grindlays could without direction . contention acceptable respect fourth fifth transaction orders continued issued grindlays though admittedly instruction . fifth transaction funds absence authority letter security receipt . payments stage reversal directly . authorization purchase securities brokers . mention intention monies given broker . transaction reflected considered placement funds scope placement surplus funds private person . unbelievable involvement receipt respect lakhs units record . almost transactions significant . investment first transaction . indicates written letterhead signed reference lakhs units . reverse entries concerned letter dated addressed rajabahadur building bombay remit funds grindlays . transaction . dated handwriting signed . carbon credit voucher . handwriting signature . indicates amount intended amount security namely units . similarly . shows signed debit voucher harshad mehta . signature debit voucher . signature debit voucher harshad mehta . transaction . letter dated signed . dated signed . signature debit voucher . signature . similar exbts . signature debit vouchers . transaction . dated covering security lakhs units signed . credit voucher . signed . similarly exbts . accepted documents purporting prepared normal course prepared outside office . evidence significant regard . significant factor deposed managers authorized securities . genuine transaction security could office . wrote letters representation entered transactions . authorized write letter unless office . authority arrangement . deposed office instruct behalf . signatures indicating various designations fraudulent represented something reality . signed various documents describing designation differently . letter dated signed manager . attested signature khandelwal . similar position letters dated . signed manager . dated signed accountant . issued letters question describing manager letters accountant though reality assistant manager . clearly conducts deceit dishonest intention . basis letters . parted funds account . letters . handed . format either cyclostyled xeroxed reproduced trial judgment requirement signatures authorized signatories . manager accountant . concerned signed accountant space meant manager . figure whole controversy several noted . grindlays never received money right . collected cheque although cheque nonnegotiable payee cheque favour grindlays without instructions canara . agree authority either commit security behalf accepted purchased security become property securities dealt agent reflected books appropriate . instant repurchase banks books . stand received inconsistent stand repurchase involved transaction . transaction difference price . transaction neither letter amply demonstrate security delivered . though possible argument respect transactions certain securities really assistance . security received ought payment retain security would required deliver securities andor letters . banks payable without legal right retain security possession . another question needs considered whether received consideration . bankers cheque issued canara account received grindlays credited account bombay branch grindlays . instruction grindlays credit amount account respect bankers cheques . receive money transaction . first stand transaction . clear recipient money benefit . certain important factual noted relating transaction played . orders canara collected kalia . deposited though payee . clear descriptions payin slips letters written agentemployees grindlays giving clear instructions remit orders account . receipts given respect first transaction lakhs units . clear resolutions minutes discussion involvement known board transactions reality . subterfuge adopted conceal actual state affairs present totally distorted picture . stand counter party acting undisclosed principal believe . evidence effect first transaction concerned including question brokerage inform funds received account . indicate ultimate principal beneficiary funds credited accounts funds received . significant letter board transaction transaction received . transactions transfer money advice account holder . letter dated addressed manager . grindlays delhi remitting money account . bombay . agenda prepared . mention . harshad referred . accepted transactions individual . letters written admittedly typed banks office significantly outward reference number given admitted usual practice . transaction letter transaction neither letter . transaction banks . reflected books account . broker banking . question paying purchasesale transactions . transactions transparent . counter party . appear noticed brokers . question refer . harshad beneficiary . payin slips indicate payment . harshad authorization regard . cheques account payee cheques . exhibit dated . signed accountant . document expression . though receipt indicated . relevant vouchers units grindlays . transactions payment grindlays question issuing cheque grindlays . would . grindlays payment nothing . draft . essence received money . direction given grindlays . parliament street . vouchers grindlays . vouchers clearly transaction . stress khandelwal . evidence record clearly shows khandelwal known represented . harshad particular . pramod . letter . hamam street branch bombay dated addressed . herein instructed deliver lakhs units khandelwal specimen signature attested . deosthali . delivery securities effected khandelwal receipt . interestingly acknowledgement printed stationery . letter harshad . respect transactions orders issued bankers canara towards consideration security handed instructions . amply establishes khandelwal stranger unknown claimed . association . harshad clearly borne . unbelievable stranger . khandelwal valuable securities crores rupees orders delivered receipts issued letter harshad . evidence shows letters issued . hamam street branch . bombay transactions addressed firsts received office . respect conspiracy aprilmay interest meeting . board directors resolved deploy surplus funds money market . evidence throws light aspect . following portion evidence great significance . stated could involve brokers . harshad mehta stated deals would banks structured suggested . harshad mehta . mehta would appear books accounts stated . though attempt emphasize . informing could involve broker statement attributed harshad considered . attempt broker involved . accounts presented manner would remain hidden . interesting noted transaction concerned letter . though . mastermind reality . reflects involvement several present legitimacy reality . letters authored clear representation transacting . would relevant various alleged committed indian penal . relevant follows criminal breach trust public servant banker merchant agent whoever manner property dominion property capacity public servant business banker merchant factor broker attorney agent commits criminal breach trust respect property punished imprisonment imprisonment either description extend liable . cheating dishonestly inducing delivery property whoever cheats thereby dishonestly induces person deceived deliver property person alter destroy whole valuable security anything signed capable converted valuable security punished imprisonment either description extend liable . forgery valuable security . whoever forges document purports valuable security authority adopt purports authority person transfer valuable security receive principal interest dividends thereon received deliver money movable property valuable security document purporting acquittance receipt acknowledging payment money acquittance receipt delivery movable property valuable security punished imprisonment imprisonment either description extend liable . forgery purpose cheating whoever commits forgery intending document electronic record forged purpose cheating punished imprisonment either description extend liable . using genuine forged document electronic record whoever fraudulently dishonestly genuine document electronic record knows reason believe forged document electronic record punished manner forged document electronic record . would appropriate question conspiracy . punishment criminal conspiracy . definition criminal conspiracy given reads follows agree . cause illegal illegal illegal means agreement criminal conspiracy agreement agreement commit offence amount criminal conspiracy unless besides agreement agreement pursuance thereof . elements criminal conspiracy stated object accomplished embodying means accomplish object agreement understanding whereby become committed cooperate accomplishment object means embodied agreement effectual means jurisdiction statute required overt . essence criminal conspiracy unlawful combination offence complete combination . necessarily follows unless statute requires avert furtherance conspiracy object combination accomplished constitute indictable offence . making conspiracy crime immoderate power mischief gained combination means . encouragement support coconspirators another rendering enterprises possible individual effort would impossible furnish ground visiting conspirators abettors condign punishment . conspiracy continued renewed wherever whenever member conspiracy furtherance common design american jurisprudence volii . offence punishable prosecution necessarily prove perpetrators agree cause illegal agreement proved necessary implication . offence criminal conspiracy foundation agreement commit offence . conspiracy consists intention agreement unlawful unlawful means . design rests intention indictable . agree carry effect promise promise actus contra actum capable enforced lawful punishable criminal object criminal means . doubt conspiracy direct evidence . ingredients offence agreement alleged conspire agreement illegal illegal means illegal . essence criminal conspiracy agreement illegal agreement proved either direct evidence circumstantial evidence matter common experience direct evidence prove conspiracy rarely available . circumstances proved occurrence considered decide complicity . england . english conspiracy stated conspiracy consists agreement unlawful lawful unlawful means . indictable offence common punishment imprisonment discretion . essence offence conspiracy combination agreement . agreement express express . conspiracy arises offence committed agreement offence continues committed combination persists conspiratorial agreement completion performance abandonment frustration however . actus conspiracy agreement execute illegal conduct execution enough pursued unlawful object place necessary meeting minds consensus affect unlawful purpose . however necessary conspirator communication . difference proof offence conspiracy offence established direct circumstantial evidence . bhagwan swarup bishan . state maharashtra . expression reference common intention comprehensive appears designedly wider scope furtherance english result anything . written coconspirator conspiracy formed evidence entered field conspiracy . anything written relevant . believed conspiring purpose proving existence conspiracy purpose showing person party . analysed follows prime facie evidence affording reasonable ground believe conspiracy anything written reference common intention evidence anything written written intention formed would relevant purpose another entered conspiracy whether written entered conspiracy coconspirator favour . aware direct independent evidence criminal conspiracy generally available existence matter inference . inference normally deduced pursuance purpose common conspirators . shukla state delhi . manuscmanusc crilj prove criminal conspiracy evidence direct circumstantial agreement commit offence . meeting minds resulting ultimate decision conspirators regarding offence factum conspiracy sought inferred circumstances prosecution circumstances conclusive irresistible inference agreement commit offence . criminal prosecution discharge proving beyond reasonable doubt . circumstances together value indicate meeting minds conspirators intended object committing illegal illegal illegal means . prosecution relies adequate connecting crime criminal conspiracy . shown means adopted illegal furtherance object conspiracy hatched . circumstances relied drawing inference prior actual offence furtherance alleged conspiracy . privacy secrecy characteristics conspiracy discussion elevated place public . direct evidence proof conspiracy seldom available offence conspiracy proved either direct circumstantial evidence . possible affirmative evidence formation criminal conspiracy formation conspiracy object objectors object conspiracy manner object conspiracy carried necessarily matter inference . brought conspiracy india english making overt unessential conspiracy commit punishable offence . english matter . russel crime . usefully noted offence conspiracy effecting purpose conspiracy formed attempting inciting forming agreement agreement essential . knowledge discussion enough . glanville williams criminal second . question arises discussed conspiracy accessoryship . grievance would someone would . replied anyone grievance would first opportunity . whipped acquitted conspiracy agreement concert action agreement cooperate . coleridge . summing regina murphy bound although common design charge necessary prove together actually agreed common design pursue common means carry execution . necessary cases clearly established conspiracies means proving thing neither common sense requires proved . pursued object often means performing complete attainment object pursuing liberty conclusion conspiracy effect object . question common design pursue common means design unlawful . noted essential ingredient offence criminal conspiracy agreement commit offence . agreement accomplishment constitutes offence event overt necessary proved prosecute situation criminal conspiracy established proving agreement . conspiracy alleged regard serious crime nature subsection event proof agreement crime enough bring conviction proof overt would necessary . situation require person party conspiracy overt towards fulfilment object conspiracy essential ingredient agreement conspirators commit crime requirements ingredients established would trapping . bahari state bihar manuscmanusc crilj . conspiracies hatched nature secretly planned proved circumstantial evidence direct evidence relating conspiracy consequence . chandrasenan state kerala manuscmanusc crilj . kehar . state delhi administration manuscmanusc crilj generally conspiracy hatched secrecy difficult adduce direct evidence . prosecution often evidence various infer reference common intention . prosecution often circumstantial evidence . conspiracy undoubtedly proved evidence direct circumstantial . enquire whether pursuing together pursuit unlawful object . former render conspirators latter . however essential offence conspiracy required physical manifestation agreement . express agreement however proved . actual meeting necessary . necessary prove actual communication . evidence transmission thoughts sharing unlawful design sufficient . conspiracy proved circumstances . state bihar paramhans manubhmanubh . establish charge conspiracy knowledge indulgence either illegal legal illegal means necessary . cases intent unlawful question inferred knowledge . apart prosecution establish particular unlawful intended service question could lawful . finally ultimate offence consists chain actions would necessary prosecution establish bring charge conspiracy conspirators knowledge collaborator would known collaborator would service unlawful . state maharashtra thapa manuscmanusc crilj . noticed brought conspiracy india english making overt inessential conspiracy commit punishable offence . important ingredient offence agreement illegal . criminal conspiracy alleged inquire whether pursuing together pursue unlawful object . former render conspirators latter . offence conspiracy physical manifestation agreement required established . express agreement proved . evidence transmission thoughts sharing unlawful sufficient . conspiracy continuing continues subsists rescinded frustrated choice necessity . subsistence whenever conspirators series would guilty indian penal . usefully refer agarwal union india . manuscmanusc crilj . necessary conspirator details participant stage . necessary agree design object conspiracy . conspiracy conceived elements agreement agreement effected criminal object either ultimate agreement constitute means means accomplished . immaterial whether found ultimate objects . common definition criminal conspiracy stated first denman jones indictment conspiracy charge conspiracy unlawful unlawful means elaborated willies behalf referring question house mulcahy house unanimous decision reiterated quinn leathem conspiracy consists intention agreement unlawful lawful unlawful means . design intention indictable . agree carry effect promise promise actus contra actum capable enforced lawful punishable criminal object criminal means . barsay state bombay manuscmanusc crilj offence agreement break . agreement guilty criminal conspiracy though illegal agreed . ingredient offence agree single illegal . comprise number . indian penal would illegal offence prohibited . mittal state punjab manuscmanusc crilj follows agreement concert league ingredient offence . necessary conspirators detail conspiracy coparticipators object conspiracy . devices techniques adopted achieve common conspiracy division performances chain actions object achieve collaborator aware interested . unity object purpose plurality means sometimes unknown another amongst conspirators . achieving several committed conspirators unknown . relevant factor means adopted illegal furtherance object conspiracy though sometimes misfire overshooting conspirators . mohammad usman mohammad hussain manivar . state maharashtra manuscmanusc crilj offence prosecution necessarily prove perpetrators agreed cause illegal agreement proved necessary implication . referring united supreme mittal state punjab manuscmanusc . aggarwal union india manuscmanusc state maharashtra thapa manuscmanusc summarized position requirements establish charge conspiracy . aforesaid weighty conclude establish charge conspiracy knowledge indulgence either illegal legal illegal means necessary . cases intent unlawful question inferred knowledge . apart prosecution establish particular unlawful intended service question could lawful . finally ultimate offence consists chain actions would necessary prosecution establish bring charge conspiracy conspirators knowledge collaborator would known collaborator would service unlawful manuscmanusc crilj state kerala sugathan . state kerala sugathan . manuscmanusc crilj would difficult direct evidence criminal conspiracy . circumstances surrounding . instant submitted described directly shown picture . wanted involve brokers . deals fatal stand prohibition acting brokers intention dealing would directly broker intermediary . resolution . clear understanding dealt involved broker question acting broker arise . expression indicative emphasis securities purchased market named . admittedly brokers . either banks financial . evidence clearly shows wanted directly picture would appear books accounts would stand brokerage . statement would picture shows actual state affairs intended hidden totally distorted picture sought given . favour contended contrary clearly proves conspiracy . submitted repayment . indication dishonest intention . times happens create confidence repayments future transactions money dishonestly misappropriated . factum repayment considered isolation . repayment rightly contended solicitor general factor considered awarding sentence ground providing innocence . deals criminal breach trust public servant banker merchant agent . defines criminal breach trust . offence offence criminal misappropriation characterized actual fraudulent appropriation property . wrongful moving theft offence consists wrongful appropriation property consequent possession lawful . offence distinguishable criminal misappropriation subject property casual otherwise without criminal means offenders possession property offender owner lawful authority offender subject obligation according trust . special various cases property categories commit offence . offence breach trust dishonest misappropriation sufficient constitute offence relevant . constitute offence criminal breach trust entrustment misappropriation conversion violation legal direction legal misappropriation conversion disposal dishonest intention . person allows misappropriate money amounts criminal appropriation trust defined . relatable property positive negative . positive deals criminal misappropriation conversion property negative consists dishonestly using disposing property violation direction discharge trust . jaswantrai manilal akhaney state bombay manuscmanusc crilj managing director securities pledgor disposes securities stipulated entered intent cause wrongful pledgor wrongful question managing director necessarily required . entrustment necessarily . different implications different context . general signification handing possession purpose imply conferring proprietary right . person misappropriates property belong misappropriation dishonest though intention restore somefuture point . noted jaikrishnadas manohardas desai . state bombay manuscmanusc establish charge criminal breach trust prosecution obliged prove precise conversion misappropriation misapplication property dominion . principal ingredient offence dishonest misappropriation conversion matter direct proof entrustment property failure breach obligation account property proved light circumstances justifiably inference dishonest misappropriation conversion . deals cheating dishonestly inducing delivery property . offence cheating ingredients . deception person fraudulently dishonestly inducing person deliver property person consent person retain property . differently ingredients offence person deceived delivers valuable security property person deceived induced person acted inducement consequence deceived acted fraudulently dishonestly inducing person . constitute offence cheating necessary deception express conduct nature transaction . relates forgery documents valuable securities documents mentioned . deals forgery purpose cheating . offence complete forgery particular intent . deals using genuine forged document . purpose convicting shown either reason believe document forged . defines forgery deals making false statement . reads follows . forgery whoever makes false documents false electronic record document electronic record intent cause damage injury public person support claim title cause person property enter express intent commit fraud fraud committed commits forgery . constitute forgery first essential false document . false document intent cause damage injury public class public community . expression intent defraud implies conduct coupled intention deceive thereby cause injury . defraud involves conceptions namely deceit injury person deceived infringement legal right necessarily deprivation property . forgery statue ordinary popular acceptation . definition offence forgery declares offence false document false document intention . questions document intent defraud . questions affirmative quilty . constitute offence forgery documents dishonestly fraudulently . dishonest fraudulent tautological . fraudulent imply deprivation property element injury . fraudulent advantage corresponding . forgery postulates false document either whole however small . intent commit forgery involves intent cause injury . person makes false document dishonestly fraudulently sings intent cause believe document signed person knows signed . false description makes document forgery found giving false description intended wanted believe executing document another person . shelter behind described market practices . practices place statutory regulatory . public interest involved practices substitute compliance regulatory statutory prescriptions . attempt subsequent disapproval market practices point transactions place embargo . stand practices accepted norms . anything plausible explanations . practice prevailing wrong . subsequent clarifications approval practices adopted contemns . factual background highlighted considered light various clear indian penal alleged established . special judge justified convicting . intended aberrations public servants . furtherance criminal conspiracy capacity public servant abused position causing andor allowing funds utilized wrongful clearly applicable . similar position visavis . offence cases conventional traditional . ultimate objective public money planned manner personal right . funds public utilized private funds . legitimacy transactions . funds running hundreds crores diverted concerned played dubious roles illegitimate transactions . serious repercussions economic system country magnitude financial financial impact involved present iceberg . several cases interestingly prosecution present stated cases . explains thread selfperseverance running testimony . pierce facadial smoke screen unravel truth apparent avoided . proverbial herrings ignored guilt . cause community deserves treatment discharge . community state grata cause disdain . entire community economic offenders economy state brought . murder committed moment passions aroused . economic offence committed calculation deliberate design personal regardless consequence community . disregard interest community manifested forfeiting trust faith community system administer justice handed manner without criticism quarters white collar crimes permissive unmindful damage national economy national interest aptly stated state gujarat mohanlal jitamalji porwal . manuscmanusc crilj . unfortunately country alarming whitecollar crimes fibre economic structure . cases nothing private public economic disaster . convictions maintained . question sentence . normally cases involving corrode economic stability dealt sternly . however noticed pendency . small flies appear caught machinations . apparent reason involvement greed avarice . substance counsel accusedappellants banks certainly unaware goings proceeded given clear . though certainly matter concern ground sympathetic conduct . considering occurrence place decade trial spread death custodial sentence period undergone number would justice . fixing quantum sentence considered instant amounts noted counsel prosecution conceded factor fixing quantum sentence . amounts remain unaltered default sentence . subject modification sentence . respectfully agree brother though reasoning entirety regarding dismissal acquittal setting conviction . 