sinha . primal question arises judgment excise control appellate revolves round effect validating statute . background facts . appellant manufactures strapping . purpose rolled steel strips . several processes undertaken manufacturing product . appellant superintendent central excise processes undertaken contending resultant product falls . excise leviable thereupon . assistant collector strapping rolled steel strips classifiable . appellant protested contending regard specifications pronouncements applicable . assistant collector considering rolled strips strapping continue rolled strips . painting waxing product change classification product . material rolled strips liability . resultant product continues rolled strips . liability arises . become . classification appellant effective stating strapping cutting steel strips column particulars goods removed assessee . reference assistant collector . classification appellant approved assistant collector . notice collector central excise appellant herein explain processes undertaken manufacture immediate effect . levied basis goods classified chapter subheading central excise invoking central excise central excise . contend regard classification department whereupon assistant collector process manufacture product continues strip change classification . challenged department become conclusive . classification lists claiming classification strips assistant collector . classification lists described process manufacture . approved department modification favour . classification continued period effective march . demand appellant period short event suppression attributed . reply cause appellant highlighting processes undertaken . collector processes undertaken appellant manufacture product classifiable chapter . appellate . matter heard bench . separate matter . member remit matter collector consideration merit whereas member technical merit matter appellant . majority appellant classified strapping running length steel . consideration question demand revenue limitation . dissatisfied therewith appellant . reference constitution bench regard shortlevy . regard conflict ballarour . industries asstt . collector central excise manuscmanusc rainbow industries collector central excise vadodara manuscmanusc question constitution bench . collector central excise baroda cotspun manuscmanusc wherein . khare member ballarpur industries supra rainbow industries supra . amendment . parliament central excise . gazette india retrospective effect retroactive operation . reference bench validating . herein provision . question consideration twojudge bench erasland combines coimbatore collector central excise coimbatore manuscmanusc wherein validity amendment upheld . matter division bench matter threejudge bench february opining adjourned awaiting judgment . erasland combines collector central excise coimbatore manuscmanusc . hearing today bajpai counsel revenue attention judgment erasland combines supra point judgment . collector central excise baroda cotspun manuscmanusc constitution bench . excise basis approved classification correct correctness approval issuance assessee cause notice . correctness approval challenged approved classification . excise basis approved classification short . differential ground short . application . parliament central excise finance effect november change basis judgment aforementioned . question amendment changed basis judgment supra question arises . question consideration erasland combines supra . bench amendment power correct errors mistakes approval acceptance assessment relating valuation excisable goods unreasonable . retrospective effect legislature empowered central excise officer naught erroneous approval classification acceptance price assessment premise . hence amendment supra . cause notice correcting errors mistakes approval acceptance assessment relating valuation excusable goods thereunder proscribed period . judgment anxious consideration judgment erasland combines supra unable agree bench regard import amendment effect thereof amendment alter basis judgment supra . appropriate refer bench . registry honble chief justice listing bench . matter . submissions . lakshmikumaran counsel appellant submit reason amendment basis cotspun supra . counsel cotspun supra categorically unamended classification lists related reopening draft classification lists exclusively amending basis judgment removed . counsel argue cotspun supra subrule classification lists therein question regard different stages correct . lakshmikumaran contend excise basis approved classification short differential premise matter application . submission counsel short approved classification cause notice sufficient basis judgmentconstitution bench cotspun supra . cotspun supra lakshmikumaran argue approved classification short entry point . counsel reason amendment retrospective effect thereto short redefined purpose contrary cotspun supra short . counsel misdirected processes undertaken rolled steel strapping manufacture central excise . counsel regard processes undergone resultant product attain distinct character warrant fresh . lakshmikumaran contend characteristics rolled strip starting material retained strapping . relying gujarat steel lubes kerala manuscmanusc galvanization pipes undertaken purpose weather proof bring existence commodity circular board excise clarified process galvanization manufacture . regard question classification counsel submit strapping classifiable strip . covers steel matter strapping steel . processes undertaken product strapping remain strips . argued event regard covers steel steel individual pieces bottom steel nails rivets ranges equated product question strapping running length individual pieces . matter strapping rolled strips . classifiable . counsel contend instant proviso appended attracted inasmuch extended period thereunder application short occasioned fraud collusion willful misstatement suppression facts intent evade payment . matter period limitation cause notice . support aforementioned contention reliance padmini manuscmanusc pharmaceuticals manuscmanusc pushpam pharmaceuticals manuscmanusc . connection counsel drawn attention classification appellant approved approval collector . counsel lastly contend product question dutiable appellant modvat rolled steel strips . dhruv counsel submit reason amendment central excise . basis judgment cotspun removed inasmuch erroneously refunded unamended supplemented nonlevy nonpayment shortlevy shortpayment erroneous refund basis approval acceptance assessment relating valuation excisable goods thereunder . counsel exclusively . stands reopening approved classification lists reason cause notice thereof correctness approval matter judgment paragraph cotspun supra removed . relying heavily . erasland combines supra counsel argue cotspun supra existence . regard question processes undertaken appellant obtaining product strapping manufacture counsel submit several stages processes undertaken appellant pointer manufacturing . counsel contend . reliance aditya union india manuscmanusc . question classification counsel submit judgment suffer misdirection inasmuch processes undertaken manufacture distinct identifiable product marked strapping regard strapping product classified subheading . regard question limitation modvat counsel submit question permit appellant . validating statute relevant statutory . central excise stood . levied shortlevied erroneously refunded levied shortlevied erroneously refunded proper officer relevant serve notice chargeable levied shortlevied refund erroneously requiring cause notice levied shortlevied reason fraud collusion wilful misstatement suppression facts agent agent contravenes intent evade payment erroneously refunded reason collusion wilful misstatement suppression facts agent subsection effect substituted explanation notice stayed period period . assistant collector central excise considering representation notice subrule determine excess notice thereupon . refund rebate relevant excisable goods excise levied short levied excisable goods value determination value excisable goods erroneously refunded refund . central excise assessee goods approval proper officer assessee proper officer approval collector quintuplicate description excisable goods goods removed factory excisable goods likely payment warehouse chapter . subheading schedule central excise goods leviable goods particulars collector proper officer inquiry deems necessary return approved assessee proper officer determine payable goods removed accordance . clearances subject approval proper officer . proper officer opinion inquiry matter reason likely delay approval request assessee accord assessee avail procedure provisional assessment goods . assessee approved proper officer respect goods intimation effect officer protest approved officer . approved proper officer subrule alteration becomes necessary assessee commencing production manufacture warehousing goods assessee intending remove factory nonexcisable goods change rates respect goods reason amendment schedule central excise change chapter . subheading . assessee likewise fresh amendment approval officer manner subrule finalized affecting rates modification rates necessitated proper officer modification inform assessee . collector exempt general class assesses manufacture goods exempt paying filing subrule exemption withdrawn longer applicable assessee comply subrule approved . assessee pricelist goods assessable valorem . assessee produces manufactures warehouses goods chargeable dependent value goods proper officer pricelist franker intervals collector require price goods trade discount respect thereof buyers particulars central board excise collector specify . approval proper officer pricelist assessee subrule necessary assessee sells goods related goods manufacture production goods factory clears goods distribution clears goods manner involve nonrelated clears goods quality factories different collectors central excise assistant collectors central excise fresh pricelist amendment pricelist proper officer effect lowering value goods . subject assessee subrule goods factory warehouse approved storage pricelist approved proper officer . proper officer opinion enquiry matter likely delay approval request assessee accord assessee avail procedure provisional assessment goods . central excise introduced reads . levied shortlevied shortpaid erroneously refunded excise levied shortlevied shortpaid erroneously refunded central excise officer relevant serve notice chargeable levied shortlevied shortpaid refund erroneously requiring cause notice excise levied shortlevied shortpaid erroneously refunded reason fraud collusion wilful misstatement suppression facts contravention thereunder intent evade payment agent subsection effect central excise officer collector central excise substituted explanation notice stayed period . aforesaid period . clause finance subsection opening portion erroneously refunded erroneously refunded nonlevy nonpayment shortlevy short payment erroneous refund basis approval acceptance assessment relating valuation excisable goods thereunder substituted substituted november wherever occur substituted proviso explanation provisos levied short levied shortpaid erroneously refunded crore notice commissioner central excise approval officer subordinate levied shortlevied shortpaid erroneously refunded crore notice subsection approval chief commissioner central excise . amendment finance reads . levied shortlevied shortpaid erroneously refunded excise levied shortlevied shortpaid erroneously refunded nonlevy nonpayment shortlevy short payment erroneous refund basis approval acceptance assessment relating valuation excisable goods thereunder central excise officer relevant serve notice chargeable levied shortlevied shortpaid refund erroneously requiring cause notice excise levied shortlevied shortpaid erroneously refunded reason fraud collusion wilful misstatement suppression facts contravention thereunder intent evade payment agent subsection effect substituted explanation notice stayed period aforesaid period . cotspun . cotspun supra classification lists central excise approved revenue . approval classified . notice assessment september respect period february ground classified . notice subsequent period . contention assessee approved classification reopened demand differential enforced . assistant collector upheld contention whereas appellate collector . assessment effective prospectively cause notices reference removals approved classification lists . revenue . selfremoval procedure assessee proper excise officer approval goods proposes description goods goods intends remove excisable goods likely payment house indicate entry intends leviable thereon particulars . subrule proper officer determine payable goods enquiry regard . provision approved clause . subrule reads finalized affecting rates modification rates necessitated proper officer modification inform assessee . rainbow industries supra department price goods knowledge department absence amendment pronouncement reclassification effective department cause notice . reason clearance knowledge department intention evade payment . reason arriving aforementioned conclusion clearance knowledge department intention evade payment . ballarpur industries supra reclassification operate . ballarpur industries supra rainbow industries supra stating observations therein confined facts . placing reliance unamended bench reliance plain reading provision showcause notice timelimit relevant provision relation excise period issuance showcause notice . reason issuance showcause notice period subsequent notice necessary corrective . reference rainbow industries manuscmanusc showcause notice frame relate period thereto purpose showcause notice shortlevied . difficult accept contention rainbow industries . reject contention . controversy revolved round question proposal modification classification mooted classification operate accordance . constitution bench analyzing excise basis approved classification correct correctness approval issuance assessee showcause notice . correctness approval challenged approved classification ceases . excise basis approved classification short . differential ground short . application . validation . finance brings different situation . objects amending reads clause seeks validate central excise retrospective effect november prescribe notices nonrecovery shortrecovery erroneous refund period situations prevail notwithstanding approval acceptance assessment central excise . clause seeks validate basis conformity intention . amendment become necessary overcome pronouncements . clause finance validating . notice central excise period commencing november ending finance receives assent hereinafter period demanding nonpayment short payment nonlevy shortlevy erroneous refund period relevant clause subsection validly effectively notwithstanding approval acceptance assessment relating value excisable goods central excise officer provision central excise thereunder . anything central excise period validly effectively subsection force material times notwithstanding anything judgment decree authority excise levied collected period subsection excisable goods central excise validly levied collected subsection force material times continued authority refund enforcement decree directing refund excise collected validly collected subsection force material times excise collected refunded collected refunded subsection force material times . explanation . removal doubts hereby omission punishable punishable force . operating field . validation removes actual possible voidness disability defect confirming validity anything invalid . prithvi cotton . broach borough municipality . legislature power validate statutes retrospective . legislature validate collected ineffective invalid cause ineffectiveness invalidity removed validation effectively . important course legislature power remain ineffective . competence sufficient declare tantamount reversing exorcise power legislature exorcise . fundamentally altered altered . invalidly power wanting statute invalid sufficiently create . validation illegality invalidity capable removed removed . providing . reenacting valid taxing provision fiction collected stand reenacted . legislature meaning interpretation collected meaning binding . legislature method neutralise effect becomes ineffective change . whichever method competence legislature adequate attain object validation . legislature power subjectmatter competence valid valid . validity validating depends legislature possesses competence subjectmatter validation removes defect found adequate validating valid imposition . ujagar prints . union india . manuscmanusc wherein considering various competent legislature validate invalid presided infirmities vitiating declaratory judgment removed . validating retrospective . light validating curative exercise legislature granting competence judgment becomes irrelevant unenforceable impermissible overruling . legislature usher valid retrospective effect light judgment becomes irrelevant . prithvi cotton broach borough municipality manuscmanusc . experience validation particular significance utility quite taxing statues . necessary legislature defects statues . individual vested defect statute windfall mistakes . validity legislations retroactively curing defects taxing statues extraordinary reluctant override judgment wisdom retrospective legislation . empire industries union india manuscmanusc paramount governmental obtaining adequate revenues nature penalty contractual obligation apportioning amongst benefit . retrospective imposition operates harshly violate fundamental relevant include context retroactivity validation taxing statute struck defects period retroactivity degree extent unforeseen unforeseeable burden period . regard present empire industries manuscmanusc retroactivity amending incur infirmity . cloth general . rajasthan . manuscmanusc question arose village limits municipality mandatory retrospective effect validating naught bench rajasthan . referring prithvi cotton supra . village raipura preliminary notification calling extension limits municipality include notification . village ummedganj notification extending limits municipality include preceded notification inviting public thereto . notification whereby village ummedganj limits municipality . village raipura village ummedganj . bench rajasthan mandatory judgment become . validating notwithstanding anything judgment decree direction raipura ummedganj continued exist continue exist limits municipality intents . provision deeming position raipura ummedganj limits municipality deeming facts consequence . consequence therefrom events preceded . facts therefrom consequences . rajasthan remained unamended mandatory defect . shankaran . devaki malathy . aforementioned . becomes struck permitting compulsory retirement servant basis judgment upholding exercise knocked obliterated statutebook . consequently foundation judgment vanished . judgment obviously become baseless lacking foundation operate . foundation judgment competent legislature enacting retrospective provision purpose competent deciding provision judgment ultra . foundation substitution judgment vanish . eventuality inception enactment consequently judgment nonexisting found retrospect obviously efficacy consequential force judicata . bakhtawar trust . narayan . manuscmanusc airsc khare speaking bench noticing hereinbefore basis removal basis . considering relevant therein basis undergone change regard change zonal planning changed bound changed . validity particular statute brought question reference reliance objects . objects comprehending factual background affairs surrounding respect statute statute sought remedy . objects exclusive footing statute nullity . erasland combines supra substance submission . relevant portion abundantly excise short levied short short snort payment basis approval acceptance assessment relating valuation excisable goods central excise officer relevant serve notice chargeable short levied short requiring cause notice . amendment entire basis foundation judgment supra . entire discussion dealt classification assessee determine excise payable goods intends remove accordance approved classification . reasoning classification relate reopening approved classification lists . exclusively . excise basis approved classification short differential ground short application . amendment reasoning judgment longer survive . excise basis approved classification pricelist assessment correct correctness approved classification price assessment . retrospective effect legislature empowered central excise officer naught erroneous approval classification acceptance price assessment . notice widia india . karnataka . manuscmanusc airsc levied retrospective effect validate levied removing defects previous exercise . notification september empowering authority collect . erroneous . defects avinyl polymers supra removed notification . situation present whore levying validating aforesaid notification . notification discriminatory goods goods . application . objects enacting statute purpose . cotspun supra classification relate reopening approved classification . constitution bench exclusively . excise levied shortlevied shortpaid . occurring refers nonlevy nonpayment shortlevy shortpayment erroneous refund . correct contend shortlevy nonexistent cotspun regard . shortlevy nonlevy basis approval acceptance assessment relating valuation excisable goods . approval event mistake therein detected purview expression shortlevy shortpayment . notice chargeable shortlevy shortpaid . material difference comprehensive provision primary thereunder conflict substantive statute . wellsettled principle conflict substantive legislation former prevail inasmuch legislation context primary viceversa . procedure . reason prevision reopening approved classification lists . procedural prevision whereof statutory determine classification . authority opportunity hearing conclusion approval reopened reopened . provision provision regards nonlevy nonpaid shortlevy shortpaid erroneously refunded reason amendment parliament approval basis classification shortlevy goods undergone shortlevy . aforementioned purpose clause finance validating consideration whereby whereunder fiction . effect creating fiction wellknown . bhavnagar palitana sugar . manuscmanusc airsc karnataka vishwabharathi house building . manuscmanusc judicature rajasthan . manuscmanusc dipak chandra ruhidas chandan kumar sarkar manuscmanusc airsc . constitutionality . cotspun supra relating classification approval thereof shortlevy detection mistake . conjunction constitution bench principle interpretation statute . different situation arisen regard substantive provision consequence nonlevy nonpayment short shortpayment erroneous refund procedure . statute trite whole . plenary power legislation parliament legislature relation fields seventh schedule constitution india . statutory prospectively . retrospective effect indisputably curative validating statute . curative statutes nature operate affect regard operate . scope validating . aforementioned opinion valid piece legislation . limitation . reference opinion peculiar facts stage question processes undertaken appellant manufacture classification goods subheading correct question regard limitation availability modvat . cause notice shortlevy relevant . event shortlevy fraud collusion willful misstatement suppression facts intent evade payment manufacturer extended period limitation invoked . appellant herein paragraph reply categorically classification knowledge department . contrary processes openly detailed consideration eventually assistant collectors application incredible allege sought department position firsthand knowledge various processes . appellant allegation cause notice . submit point classification changed cause notice factual position warrant modification classification . headingsubheading specific rolled strips goods consigned specific residuary . subject goods classifiable existed attract corresponding subheading . submit cause notice applicable clandestine clearances . evident contention appellant cause notice applicable . unfortunately adverted . notice appellant herein succeeded appellate collector . revenue . bound aforementioned question consideration inasmuch period limitation notices depend question shortlevy fraud collusion willful misstatement suppression facts extended period limitation invoked . extended period limitation invoked positive fraud . assessee found . positive contradistinction inaction nontaking licence . padmini supra pharmaceuticals supra pushpam pharmaceuticals supra . erasland combines supra invoking extended period limitation short levied short erroneously refunded fraud collusion wilful misstatement suppression contravention provision . postulate positive failure andor licence fraud collusion willful misstatement suppression contravention provision sufficient attract extended period limitation . question limitation involves question . question jurisdictional . jurisdictional question regard therein . opinion error question absence shortlevy excise related positive appellant fraud collusion willful misstatement suppression facts extended period limitation invoked matter cause notice . shortlevy appellant raise question adjust modvat rolled steel strips . matter opinion . conclusion . aforementioned judgment matter consideration thereof afresh accordance light observations herein . 