question falls consideration natural assessee specially designed rearing prawns plant hereinafter depreciation thereon . mention outset division bench kerala assessee victory manukemanuke . occasion aforesaid question negative plant . division bench judgment . victory manukemanuke . noticing judgment opinion contrary . stage constrained remark division bench judgment . matter bench bound judgment coordinate bench . validity judgment assessee decide remanding bench . brief assessee culture . grows prawns specially designed ponds . returns assessee assessee claimed depreciation respect ponds raising prawn ponds tools assessee constitute plant meaning . disallowed claim assessee . benches contrary . ponds plants eligible depreciation applicable plant machinery . necessary aspect detail reference various judgment karnataka power manuscmanusc clinches . therein consideration reliance counsel revenue suitably dealt . relevant portion judgment . assessee allowance applicable plant respect power station building . purpose value potential transformer foundation cable system outdoor structures channel . explained process generation letting water reservoir penstocks ducts water conductor system turbines . electricity generation possible store process generation continued electricity transmission tower . water rotation turbines channel . stepping electricity transformers outdoor . conduction electricity conductors ducts cable system designed purpose . assessee engineering essential plant plant allowance . correctness . station plant allowance . separated machinery machinery construction . allowance station building claimed . affirmed indeed . authority station building integral system . attention drawn counsel revenue judgment anand theatres manuscmanusc . judgment exceptional building plant plant station building plant allowance . difficult judgment anand theatres supra . question building hotel cinema theatre depreciation basis plant relation question country england conclusion building hotel cinema theatre depreciation basis plant . differentiate building grant additional depreciation plant building specially designed constructed features attract building constructed purpose hotel theatre unreasonable . observation hotels cinema theatres . question basically question found building planned constructed serve technical requirements plant allowance . instant authority station building constructed integral system . plant allowance . third question affirmative favour assessee . attempt counsel revenue effect question natural constructedspecially designed assessee . judgment . favour assessee prawns grown specially designed ponds . contention natural ponds correct . moreover reason reject claim . aspect stage . judgment . rests functional ponds specially designed rearingbreeding prawns tools assessee depreciation admissible ponds . decide question favour assessee consequence revenue assessee . 