lahoti . andhra pradesh hyderabad judgment april respondent national thermal power corporation hereinafter ntpcl state andhra pradesh sales electrical energy generated corporationrespondent . thermal power station ramagundam state andhra pradesh electricity boards karnataka kerala tamil state pursuance sales occasioning interstate movement electricity incompetent power state legislature . consequently authority hence liable accordance . prayer advocate general state andhra pradesh involves question interpretation constitution . pursuant certificate . bench hearing constitution bench clause constitution . point state andhra pradesh ntpcl constitution withdrawal . ntpcl state madhya pradesh . madhya pradesh jabalpur . prayer receipt madhya pradesh . state madhya pradesh newly state chhattisgarh effect pendency thereto heard analogously hearing . convenience refer madhya pradesh chhattisgarh state . formation state power question situated therein . andhra pradesh electricity certain sales consumption electricity state andhra pradesh . definition licensee national thermal power corporation respondent . corporation supplying energy . charging relevant whereof . certain sales electrical energy . subsection licensee state andhra pradesh month state manner paise energy respect sales energy sales india consumption sales india operating consumption construction maintenance operation effected licensee previous month price twelve paise respect energy consumed licensee previous month construction maintenance operation electrical undertaking private consumer fetched price twelve paise . subsection payable respect energy effected andhra pradesh state electricity board licensee national thermal power corporation andhra pradesh state electricity board . reading leviable sales energy effected licensee previous month price paise . leviable energy consumed licensee . certain categories sales consumption saved dutiable . present exclusions consumption . question consideration sales energy ntpcl respondent . several electricity boards situated state andhra pradesh state attract incidence taxation . found ntpcl india several super thermal power different parts country located coalpit heads . super thermal power station ramagundam karimnagar district state andhra pradesh . various transmission substations power generated ramagundam station transmitted purchasers . power generated southern available several state electricity boards state . controversy sufficient purpose . course hearing reference certain sought state . buyer places reference reading whereof quantum energy price . propose state contending submissions regard details unnecessary . controversy centers mainly question entry andhra pradesh electricity sales electricity ntpcl respondent . electricity boards situated state andhra pradesh state interstate interstate . relevant briefly . erstwhile provinces berar berar electricity adapted state madhya pradesh . electricity extends whole madhya pradesh . preamble madhya pradesh legislature consumption electrical energy . expression distributor electrical energy clause include therein national thermal power corporation distributor electrical energy producer subject certain exceptions month state rates table appended thereto electrical energy consumer consumed township colony preceding month . table appended prescribes different rates depending purpose electrical energy consumed details whereof relevant purpose . legislation madhya pradesh upkar adhiniyam . certain cesses . subsection thereof distributor electrical energy state energy development certain paise electrical energy consumer consumed month . ntpcl power located state madhya pradesh korba super thermal power station pragati nagar district bilaspur korba station state chhattisgarh vindhyachal super thermal power station situated vindhya nagar district sidhi madhya pradesh vindhyachal station . electricity generated northern several state madhya pradesh pursuant seller buyers . chief electricity chief electrical inspector madhya pradesh annexed tabulated raising demand . paise period commencing october expiring march . demand electricity paise paise electricity boards . counteraffidavit madhya pradesh chhattisgarh reliance definition consumer engrafted . electricity . effect consumer receives electrical energy distributor electrical energy producer electrical energy onward distribution . amendment distributor electrical energy include therein ntpcl . state . chhattisgarh power generated power various electricity boardselectricity departments situated located state madhya pradesh interstate . situs state . complete state . buyers carry electricity respective property electricity . reliance several power supply agreement ntpcl buyers ntpcl western region electricity board andheri quoted counter metering state . transmission madhya pradesh state buyer buyer wheeling madhya pradesh state buyer buyer transmission transmission madhya pradesh state buyer buyer wheeling madhya pradesh state buyer buyer delivery madhya pradesh ntpcl control electrical energy state . payment beneficiaries respect quantum electrical energy supplieddelivered metering point state . similar outsidestate buyers . power generated abovesaid transmission system power corporation india transmission systems power beneficiaries wherefrom buyers power . great emphasis metering installed state madhya pradesh . scrutiny state . different scrutiny state andhra pradesh . relevant . notice relevant constitution statutory . reaching implications constitution constitution sixth amendment effect september . enable convenient comparative reading . subjectmatter parliament legislatures state . notwithstanding anything parliament exclusive power respect enumerated seventh schedule constitution union . notwithstanding anything clause parliament subject clause legislature state power respect enumerated seventh schedule constitution concurrent . subject legislature state exclusive power state thereof respect enumerated seventh schedule constitution state . parliament power respect matter territory india state notwithstanding matter matter enumerated state . seventh schedule union . taxes purchase newspapers purchase takes place course interstate trade commerce . sixth amendment . state entry taxes entry goods consumption therein . entry taxes consumption electricity . entry sixth amendment taxes purchase goods newspapers sixth amendment . taxes purchase goods newspapers subject entry . taxes . taxes india taxes assigned union manner assigned clause . india taxes assigned manner union clause assigned . respect succession property agriculture respect succession property estate respect property estate respect property terminal taxes goods passengers . terminal taxes goods passengers . taxes fares freights taxes fares freights taxes stamp stockexchanges future markets taxes stamp stockexchanges future markets taxes purchase newspaper advertisements therein . taxes purchase newspaper advertisements therein taxes purchase goods newspapers purchase takes place course interstate trade commerce . taxes consignment goods consignment consignment takes place course interstate trade commerce represent attributable schedule consolidated india assigned leviable distributed accordance distribution parliament . represent attributable union consolidated india assigned leviable distributed accordance distribution parliament . parliament formulate purchase consignment goods takes place course interstate trade commerce . state authorise imposition purchase goods purchase takes place . state authorise imposition purchase goods purchase takes place state course import goods export goods territory india . state course import goods export goods territory india . explanation subclause purchase place state goods result purchase purpose consumption state notwithstanding general property goods reason purchase state . parliament provide state authorise imposition purchase goods purchase takes place course interstate trade commerce purchase goods lawfully state commencement constitution notwithstanding imposition contrary clause continue thirtyfirst march . parliament formulate purchase goods takes place clause . legislature state imposing authorizing imposition purchase goods parliament essential community effect consideration assent . state imposes authorizes imposition purchase goods parliament importance interstate purchase goods nature subclause subclause subclause clause subject restrictions regard system rates incidents parliament specify . several introduced constitution sixth amendment relevant material purpose . subclause clause clause . fortysixth amendment purchase consignment goods place purchase goods occurring clause sixth amendment . forty sixth amendment relevance present controversy . subsequent sixth amendment clause brought present fortysixth amendment relevant present controversy . relevant purpose deleting former explanation appended clause substitution clause present sixth amendment . several relevant entries quoted hereinabove entry listi seventh schedule sixth amendment . entry listii present sixth amendment . entries listii remain unaffected sixth amendment . sales formulate purchase goods takes place course interstate trade commerce state course import export india provide collection distribution taxes goods course interstate trade commerce preamble . clause defines goods context include commodities kinds moveable newspapers actionable stocks . chapter thereof chapter formulation purchase goods takes place course interstate trade commerce state course import export . purchase goods place course interstate trade commerce . purchase goods place course interstate trade commerce purchase occasions movement goods state effected transfer title goods movement state . explanation . goods carrier bailee transmission movement goods purpose clause commence delivery terminate delivery carrier bailee . explanation . movement goods commences terminates state movement goods state reason course movement goods territory state . juncture appropriate history . explanation clause generated controversy constitution bench judge strength bengal immunity state bihar . manuscmanusc . bench majority interstate purchase irrespective state located general fiction explanation appended clause . situs purchase irrelevant interstate character . bench parliament exercise vested clause state imposition purchase goods sales purchases place course interstate trade commerce . explanation existed sixth amendment purpose interpreting clause . attracted attention taxation enquiry . report volume . chapter inter clause links salestax consumer state results delivery consumption state . consideration future policy sales opined system contain whereby certain constitutional restrictions state certain control union introduced . constitution effect divides sales goods india goods consumption particular sales dichotomy imperfect point administration . division useful effective sales goods course interstate trade commerce course trade commerce former sphere union latter sphere . electricity subject separately dealt report comprehend interstate electricity recommendation regard . difference . pursuant taxation enquiry parliament certain constitution enacting constitution sixth amendment briefly . briefly history details recent constitution bench century finance corporation . state maharashtra manuscmanusc airsc fateh chand . union india . manuscmanusc necessary repeat restate details . sales parliament constitution . reproduced hereinabove . sales goods effected dealer course interstate trade commerce . sales amendment force effect language suitably confine sales goods electrical energy . objects amendment exemption salestax interstate sales electrical energy dependent exemption state sales electrical energy . provide interstate electrical energy liable . gazette india extraordinary . purpose referring amendment parliament interstate electrical energy liable salestax amendment capable . electricity . constitutional state electricity understood relevant characteristics . pronouncement commissioner sales madhya pradesh indore madhya pradesh electricity board jabalpur manuscmanusc electricity goods . definition goods constitution definition goods kinds moveable property . moveable property reference goods purpose salestax narrow sense . electrical energy tangible touched instance price cease moveable property attributes property . capable abstraction consumption punishable indian electricity . purchase electrical energy moveable object difficulty electric energy definition goods . grover speaking threejudge bench electric energy transmitted stored . moveable property . observation agree grover characteristics electric energy stored extent electric energy stored observation erroneous oversight . science technology evolve methodology electric energy preserved stored . significant characteristic electric energy generation production coincides instantaneously consumption . quote lexicon second edition electricity physics cause series phenomena exhibited various substances phenomena . nature understood . imperial . quoted spensley lancashire . quoting authority ignorant nature cause material agent property matter . hypothesis necessary explaining phenomena assumed subtle imponderable fluid identical lightning pervades pores capable motion . characteristic quality electric energy indian aluminium etcetc . state kerala . manuscmanusc . continuity supply consumption starts moment electrical energy passes simultaneously takes place meter reading . phases . supply consumption place hiatus . place electricity electricity substation installed electrical highertension transformers electricity meter . moment electricity meter consumption simultaneously place . electrical energy transmitted meter consumption takes place simultaneously supply . hiatus operation . simultaneously takes place . electricity goods immense relevance state hereafter . entries . question interpretation entry seventh schedule . taxes consumption electricity . occurring entry consideration burmah shell storage distributing india belgaum borough municipality manuscmanusc airsc . putting goods consumption . stage ultimate destination goods consumption . meaning assigned entry . fortiorari reason context electricity electricity excepting consumption preserved stored . property electricity persuaded indian aluminium caseh supra context electricity supply include consumption electricity . entry taxes consumption consumption electricity . things electricity goods electricity consumption meaning entry conflict entry entry ceases exist harmonized . electricity goods entry . electricity . purchase goods electricity excluding newspapers entry subject entry . taxes consumption consumption electricity meaning entry consumption state territory state . electricity continue subject limits entry . purchase electricity available taxation electricity includible meaning goods . piece legislation scope entry entry overlap cover subjectmatter single piece legislation . consumption electric energy generates liable taxed reference entry state legislature choose consumption electricity generates manufacture production exercise constitution bench jiyajeerao cotton birlanagar gwalior state madhya pradesh manuscmanusc airsc . consumption goods electricity purchase taxable entry provide taxes consumption entry speak goods electricity . substance entries extent electricity consumption state electricity goods subject entry . opinion reading entries . motor spirit entries lists overlap conflict . reconcile entries bring harmony . strive searching reasonable practical construction reconciliation effect . reconciliation proves impossible overriding power union legislature operates prevails . gwyer . grant power general doubt wider sense express enactment implication context considerations general . endeavour solve committee recourse context reconciliation attempted apparently conflicting jurisdictions reading entries interpreting necessary modifying language . needed reconciliation prove impossible nonobstante clause operate federal power prevail . calcutta state bengal . manuscmanusc airsc constitution bench construction purpose harmonizing apparent conflict entries . inter state . catena course interstate trade essential incorporating stipulation express interstate movement goods goods state pursuant proximate cause movement movement goods state state concludes . necessary corollary movement goods takes place meaning interstate . preceding movements goods obviously movement attributed . stands state movement goods takes place obviously purchaser interstate element . precedents legion briefly refer . english electric india deputy commercial manuscmanusc movement goods state incident course interstate matter state property passes . decisive occasions movement goods state . union india . khosla manuscmanusc interstate provide movement goods state movements result covenant incident . similar . sahney steel press . commercial manuscmanusc airsc . manganese india assistant commissioner salestax jabalpur manuscmanusc referring balabhagas hulaschand state orissa manuscmanusc . distinction unascertained future goods existence takes place goods actual existence . effect entry listii remained unamended . electricity goods interstate examine effect entry unamended sixth amendment angle . sixth amendment touch entry listii contents entry subject entry arguments advanced emphasis andhra pradesh madhya pradesh contending omission deliberate restriction entry subject entry entry . electricity takes place course interstate trade commerce state legislate place territory state adequate territorial nexus state legislation . several hereinafter countenanced . prohibition constitution independent entries seventh schedule . bench bengal immunity supra constitution bench narian . commissioner sales . manuscmanusc manner doubt taxation state independent separate state legislature purchase goods . needless operate force irrespective language entry listii seventh schedule couched . dimension field legislation language entry listii seventh schedule remain subject limits constitutional empowerment legislate afford spill barriers constitution . power state legislature enact reference seventh schedule entry flowing restriction embodied constitution . steel . sarkar . manuscmanusc field taxation purchase place course interstate trade commerce competence state legislature . century finance corporation supra constitution bench majority situs purchase immaterial regards interstate trade commerce . sales purchase occasions movement goods state effected transfer title goods daring movement state . satisfies requirements purchase course interstate trade commerce virtue constitution competence state regard prohibitions spelled description entry seventh schedule . hardly needs authority support proposition several entries lists seventh schedule heads fields legislation source empowerment . calcutta state bengal . supra . competence legislate traced constitution . division parliament state legislatures legislate reference territorial limits . subjectmatters respect enumerated several entries lists seventh schedule . residuary legislation vested parliament respect matter enumerated lists seventh schedule . residuary power finds entry . entry spell exclusion field legislation discernible apparent reading absence exclusion enabling power legislate field available specific constitution prohibiting legislation . reference ambit limits territory vested parliament state legislatures . speaking legislation extra territorial operation parliament state legislature possibly exception extra territorial operation state legislation sustainable ground territorial nexus . territorial nexus sufficient illusory . burmah shell storage distributing india supra consumption goods brought ultimate consumer . consumes . entry consumption meaning consumption state bring state legislation field entry . consumption place different territorial nexus state takes place . electricity events consumption inseparable . state legislation levying electricity artificially fictionally assuming events consumption place extra territorial operation state legislation . century finance constitution bench reference definition purchase goods clause sixth amendment opined situs appropriate legislature judge situs . state legislature treat sales state sales course import sales state situs sales state definition exclusive domain appropriate legislature . parliament location creating fiction . majority opined state goods interstate basis events chain place state goods existence available transfer state exercise power goods located state . goods existence transfer goods effected delivery goods taxable event delivery goods . electricity goods property whereof production generation transmission delivery consumption simultaneous instantaneous . electricity goods existence consumed simultaneously event sense transferring property goods intervenes generation consumption . generation takes place state wherefrom state consumed entire nothing excepting interstate instantaneous movement goods state occasioned purchase goods squarely . electricity ntpcl . sellers buyers generation electricity . ntpcl generates electricity pursuant supplies power situated . buyers consumed . hiatus generation supply transmission delivery consumption . interstate movement electricity pursuant . sales interstate sales . permissible situs wither appropriate state legislation judge majority opinion century finance corporation clarify artificially situs create territorial nexus attracting applicability legislation state legislature interstate breach constitution . state legislation stipulation situs state artificially define completion convert interstate intrastate create territorial nexus interstate appropriate legislation . exactly definition consumer clause . electricity . definition consumer artificially include receives electrical energy regard consumption include electrical energy forwards onwards distribution regard transmitted state electricity consumed state . definition . upkar adhiniyam . definition consumer electricity consumption distribution consumption state . reading definition consumer ultra constitution sales . consequences trade . reason reasoning advanced state andhra pradesh madhya pradesh counter constitutional sixth amendment . found division bench andhra pradesh judgment reasoning state . state dealer supplying electricity located electricity originates purchaser electricity located subject electrical energy taxation relying theory territorial nexus . situation obtaining country respect sales force constitution complications difficulties administration sales legislation sixth amendment . multiple taxation result hampering movement electricity prejudicial freedom trade commerce intercourse throughout territory india unity integrity country . situation sought remedied constitution sixth amendment . subject electricity dealt constitution implication electricity . submission . electricity water electricity context dealt exclude applicability electricity dealt goods . foregoing opinion fault found judgment andhra pradesh affirmed . demand chief electrical electricity chief electrical inspector . quashed . 