chandrachud . arises judgment division bench judicature patna december patent ninth fourteenth . division bench judgment single judge november selections promotion class class district muzaffarpur quashed . division bench original succeeded single judge challenging process promotion estopped unsuccessfully participated selection process . december district sessions judge muzaffarpur general . inviting promotion class amongst class muzaffarpur . selection basis fresh interview twenty examination april fourteen . interviewed . eighty marks examination fifteen marks interview . appointment committee basis merit appointment class promotion . select . declined select ground marks examination accordance general . bihar staff . august registrar administration district sessions judge muzaffarpur fresh examination ninety marks examination treating marks forty . fresh general district sessions judge october general adverted communication august stipulated fresh examination comprising ninety marks marks forty interview carrying marks . pursuant november interview december . results december ninth fourteenth class . participated process selection . unsuccessful challenge general october appointment december . primary ground appointment process relevant carry eighty marks interview fifteen marks . counter response registrar muzaffarpur registrar general . administrative defended placing reliance general bearing . november stipulated examination comprising ninety marks marks forty interview carrying marks promotion class class . counter general continued field . moreover bihar staff class class amendment stipulates promotion class class appointment committee basis merit seniority . stipulated appointment promotion procedure promotion general . reiterated administrative december . single judge quashed appointment district sessions judge muzaffarpur . single judge bihar staff class class amendment examination carry eighty marks interview fifteen marks requirement ninety marks marks . single judge stand superseded general effect overriding statutory . examination force consequence single judge notification eightyfive marks examination fifteen marks interview district sessions judge muzaffarpur result declare results participated selection examination . single judge direction class reverted original class november . patent challenge judgment single judge . meantime district sessions judge successful selection process class . successful previous result . consequence . division bench judgment december patent ninth fourteenth setting judgment single judge restored original appointment december . division bench construction single judge . interfering judgment single judge division bench pursuance notification district sessions judge participated selection process protest . raise objection selection process estopped turning around challenging selection unsuccessful . division bench marripati nagaraja andhra pradesh manuscmanusc dhananjay malik uttaranchal manuscmanusc amlan jyoti borrooah assam manuscmanusc . outset necessary advert bihar staff class class amendment recruitment class centralized examination interview . consist ninety marks marks interview appointment promotion . stipulates appointments class class promotion appointment committee basis merit seniority . promotion preceding appointment committee separate examination eligible interview marks examination . bihar staff class class amendment effect . governs recruitment class eighty marks interview consisting fifteen marks marks marks examination forty . appointment promotion appointment appointments class promotion class appointment committee meritcumseniority basis twenty percent vacant class promotion class minimum educational qualification experience promotion preceding appointment committee separate examination eligible interview marks examination . appointments subject . enables qualify supplement general direction . provide recruitment class appointment promotion class class . stipulates promotion preceding appointment committee separate examination eligible interview marks examination . single judge consequence incorporates requirement examination consisting eighty marks interview fifteen marks marks forty . division bench adverting scope interpretation vagueness . balance division bench inclined differ single judge interpretation . basic division bench participated fresh round selection assail process unsuccessful . aspect brief recapitulation . original process selection issuance general . district sessions judge muzaffarpur december examination april consisting eighty marks interview consisting fifteen marks declined selection registrar administration communication august requiring fresh examination carrying ninety marks marks forty general . pursuant thereto circular general bearing . october stipulated august fresh examination carrying ninety marks marks forty interview marks . afresh . participated fresh process selection . fresh process espouse remedy . participated fresh process selection unsuccessful challenged result . principle estoppel operate . subject crystalized several . chandra prakash tiwari shakuntala shukla manuscmanusc principle candidate examination objection found successful challenge process precluded . question entertaining challenging examination arise candidate participated around contend process unfair lacuna therein result palatable . union india vinodh kumar manuscmanusc . selection process procedure therein question munindra kumar rajiv govil manuscmanusc rashmi mishra . public manuscmanusc . reiterated amlan jyoti borroah supra selection process procedure therein question unsuccessful . manish kumar bihar manuscmanusc principle reiterated observations . agree process selection marks earmarked petitioner challenge process selection . surely merit dreamed challenging selection . petitioner invoked constitution india found figure merit prepared . conduct petitioner disentitles questioning selection error refusing entertain . reference connection madan manuscmanusc marripati nagaraja andhra pradesh . manuscmanusc dhananjay malik . uttaranchal . manuscmanusc amlan jyoti borooah assam manuscmanusc . nagamani indian airlines . supra . vijendra kumar verma public manuscmanusc participated selection process aware specific qualifications computer operations . selection process participating interview sought challenge selection process . impermissible . ramesh chandra joshi manuscmanusc competing physiotherapist uttrakhand participated examination pursuance advertisement . objection selection process methodology . chance selection disentitled relief challenge advertisement procedure selection . consciously process selection around question method selection outcome . chandigarh administration jasmine manuscmanusc candidate chance subjecting selection process around complain process selection unfair nonselection . pradeep kumar dinesh kumar pandey manuscmanusc moreover concur division bench point participated process interview challenged results . interview declaration result . challenge . found unsuccessful challenged interview . approbate reprobate . participated interview challenged procedure challenged interviews . principle reiterated recent judgment institute development . shiva subaramanyam manuscmanusc . present regard notice fresh selection process examination carry ninety marks interview marks . participated selection process . moreover considerations weigh balance . judgment interpretation vagueness . glaring patent illegality process . element vagueness dealt promotion requirement examination recruitment class marks marks . moreover prejudice allocation . kumar shakti manuscmanusc found glaring illegalities procedure . hence principle estoppel conduct acquiescence application . distinguishable . matter division bench error conclusion participating selection process question result unsuccessful . course hearing figured process selection subsequent selection . candidate . apprehension remaining candidate reverted result judgment division bench . appropriate equities suitable direction . justice direction event vacancy continued continue class currently provisional basis round selection process . liberty participate selection process future event successful liberty representation competent authority consideration period spent class purpose fixation seniority . subject direction judgment division bench affirmed . stand . 