mathur . rajasthan judgment jaipur rajasthan conviction sentence . additional judge kishangarh alwar sentenced imprisonment . month count . respondent . bhawani sentenced . incident village bhajna cutting fodder nohara . bhawani armed armed countrymade pistol kishanlal armed ramjilal armed pistol amilal armed countrymade pistol suddenly abuses firing respective weapons . armed lathis farcies nohara result firing deshraj hoshiar several gunshot injuries . incident brother deshraj . mundawar kilometers occurrence . motive assault litigation nohara kishangarh . basis usual investigation . kishanlal ramjilal amilal absconded . chargesheet . additional judge record doubt bhawani kishanlal ramjilal amilal unlawful common object trespassed nohara death deshraj hoshiar gunshot injuries firing . remaining nohara armed lathis farcies specific injury anyone . bhawani conviction sentence judgment challenge present . submissions counsel advantageous briefly adduced . litigation nohara going kishanlal absconding kishangarh enmity . incident cutting fodder nohara bhawani kishanlal armed amilal armed countrymade pistols ramjilal armed pistol armed lathis farcies . kishanlal abuses armed firing respective weapons . deshraj leela daulat ratan makhan babulal baithak hearing abuses sound gunfire . gunshot injuries . sound gunfire attracted bholu santosh hoshiar nohara victim shots injuries . remaining armed lathis farcies surrounded nohara anyone escape . deshraj hoshiar result injuries . station mundawar babulal vaidya report incident . similar bholu brother hoshiar leela babulal dhanni sajana sarwan patori santosh bharpai . gunshot injuries injured . srichand sharma posted public health center mundawar postmortem examination deshraj hoshiar . deshraj gunshot wounds chest diameter gunshot wounds abdomen epigastric umbilical region besides number gunshot wounds forearm . internal examination showed sternum third fourth fifth sides punctured plura perforated . hoshiar gunshot wounds chest diameter gunshot wounds epigastric region gunshot wounds forearms . sternum third fourth fifth sides fractured plura perforated . opinion doctor antemortem injuries sufficient ordinary course nature cause death . aggarwal posted general hospital alwar medically found gunshot injuries chest shoulder . babulal found gunshot injuries thigh gopal maheshwari posted hospital putli medically bholu leela makhan daulat ratan santosh found gunshot injuries . leela pellet injuries chest abdomen . bholu multiple pellet injuries chest abdomen thighs . santosh pellet injuries abdomen auxiliary . mahesh chand posted station house . mundawar . deposition various steps course investigation . babulal alias radheyshyam makhan daulat ratan support hostile . counsel appreciated adduced eyewitnesses completely ignored testimony . eyewitnesses supported injured serious gunshot injuries slightest doubt presence . remaining resident nearby incident . chose reliance testimony hostile basis discarded . counsel discarded testimony eyewitnesses relying inadmissible judgment acquittal favour deserves . counsel accusedrespondents incident antetimed . eyewitnesses related interested testimony . adduced possession bhawani . lastly available record views possible appraisal found doubtful acquittal . support submission counsel reliance ashok kumar rajasthan manuscmanusc crilj kumar . manuscmanusc crilj bharwad jakshibhai nagjibhai . gujarat manuscmanusc crilj . submissions counsel entire available record . judgment respects cryptic unsatisfactory . murder eyewitness necessary thoroughly examine testimony eyewitnesses ascertain occurrence natural truthful finds corroboration record . present eyewitnesses supported . injured serious gunshot injuries . presence doubted manner . consistently bhawani kishanlal ramjilal amilal nohara repeatedly weapons . eyewitness deshraj hoshiar gunshot injuries . injuries srichand sharma postmortem examination . amongst noninjured dhanni daughter hoahiar reason doubt presence . sajana daughter sarwan badlu presence occurrence doubted house situate corner nohara . testimony finds complete corroboration . testimony injured sufficient accusedrespondents . advert important piece chosen trifling insignificant discard . chapter procedure procedure hearing summarily power appellate . content scope recently explained balwinder . manuscmanusc crilj relevant . procedure hearing summarily subsection thereof casts obligation . perusing record hearing pleader public prosecutor appellate conviction reverse sentence acquit discharge retried competent . mandatory appellate peruse record . eyewitness testimony eyewitnesses paramount importance appellate reverses trial acquits examining testimony eyewitnesses infraction . biswanath ghosh bengal . manuscmanusc crilj conviction waiting arrival perusing adduced flagrant miscarriage justice acquittal liable . public prosecutor conceded satisfy perusal reliable credible warrant conviction . sahai . manuscmanusc crilj cared examine intrinsic eyewitnesses general acquittal resulted miscarriage justice invoke extraordinary supreme constitution . present trial testimony eyewitnesses infraction . acquittal likely serious error . relying testimony daulat ratan cross firing . supported hostile . exchange brickbats injury shelter chappar heard sounds crackers . firing pistol . misread testimony observing cross firing . daulat resident village kalyanpur tehsil behrod . village bhajna purchase bullock . ratan resident village barod tehsil behrod . belong village bhajna accusedrespondents bhawani absconding . armed injuries injured testimony effect cross firing meaningless . cross firing knows identifies complainant party injured . great reliance circumstance cross firing doubting . reason acquitting basis . hostile request counsel crossexamine doubt furnishes justification rejecting . aware prima facie different different regard truth . whole weight . testimony corroboration . testimony hostile gospel truth throwing overboard testimony several unimpeachable character . approach fallacious . extensively prepared discarding purpose nohara drawn inference wherefrom eastern nohara . things basis . obviously nohara resorted firing . admissible . position explained . manuscmanusc rough sketch prepared subinspector basis course investigation places incident admissible procedure effect nothing subinspector eyewitnesses . sketchmap admissible subinspector sketchmap subinspector inadmissible procedure investigation . found argument improbability injured marked sketchmap . basis prepared whereby discarded inadmissible . trifling insignificant empty cartridges counsel rivolver relying eyewitnesses rivolver doubtful . eyewitnesses consistently amilal armed countrymade pistols difficult visualize nature cartridges bullets . assuming empty cartridges affect manner . careful consideration material record opinion succeeded establishing accusedrespondents shadow doubt additional judge sentenced . judgment opinion perverse . views possible . available record conclusion drawn succeeded establishing shadow doubt accusedrespondents guilty leveled . result judgment additional judge restored . accusedrespondents undergo sentence . steps available accusedrespondents custody . 