response notification gulbarga inviting tenders construction indoor stadium herein tender . tender agreement respondentuniversity contortion . construction . pursuance construction . arose relation whereto herein invoked clause . dispute superintending engineer gulbarga circle gulbarga exofficio decide . arbitrator claims counter claims . counter claims . hearing superintending engineer gulbarga circle gulbarga arbitrator award . award result constitution india mandamus directing arbitrator deliver award . compliance arbitrator award . receipt award award execution principal division gulbarga . gulbarga objection execution procedure . executing objection october . gulbarga revision . procedure karnataka . revision agreement basis whereof dispute superintending engineer gulbarga circle gulbarga agreement consequently award . consequently execution revision . judgment . bhaskar gupta counsel clause agreement constitutes agreement fulfills passing judgment . counsel respondent support judgment . clause agreement superintending engineer gulbarga circle final conclusive binding questions relating meaning specifications designs drawings herein quality workmanship material question claim matter thing whatsoever arising relating designs drawings specifications estimates concerning execution failure execute arising progress completion abandonment thereof dispute arising contractor gulbarga . emphasis . plain reading clause dispute contractor gulbarga superintending engineer gulbarga circle gulbarga final binding dispute embrace questions relating matters therein question claim matter thing whatsoever arising relating . dispute relate designs drawings specifications estimates concerning execution failure execute . superintending engineer arising progress completion thereof . doubt whatsoever clause fulfills agreement . dispute superintending engineer gulbarga circle gulbarga independent . bihar mineral development . encon builders manuscmanusc airsc essential elements agreement present future difference connection affair intention difference private agree bound . question . construe clause agreement . applying aforesaid principle present clause superintending engineer gulbarga circle gulbarga dispute arise . agreement postulates present future differences connection affairs inasmuch agreement difference private superintending engineer gulbarga circle gulbarga . bound . aforesaid matter agreement contain clause . counsel respondent relying basis bharat bhushan bansal . small kanpur manuscmanusc argued constitute clause . bharat bhushan supra clauses . executive engineer final conclusive binding questions relating meaning specification design drawings hereinbefore quality workmanship question whatsoever arising relating designs drawings specifications estimates concerning execution failure execute arising progress completion thereof abandonment contractor final conclusive binding contractor . clause hereof director upsic final conclusive binding questions relating claim matter thing arising relating concerning abandonment contractor respect matters arising herein . difficult spell intention director arbitrator regard contents clauses . refer observations therein regard respect claims executive engineer final binding . respect remaining matters director respondent final conclusive binding . clause mention dispute director . clause spell director deciding questions . wording clause difficult spell intention adjudication director respondent arbitrator . bharat bhushan supra present reading clauses quite respect questions arising relating claim matter thing executive engineer final binding respect types claims questions director final binding respect remaining claims . executive engineer director determine question claim basis investigations material . clauses contemplates fullfledged . comparison clause agreement present matter clauses bharat bhushan supra identical . whereas clause agreement question resolution dispute arising therein clause question dispute agreement . matters clauses bharat bhushan supra arise claims arising performance . clause agreement present provide resolution dispute arising superintending engineer gulbarga circle gulbarga . reason counsel respondent distinguishable . clause agreement arbitrator therein adduce support respective claims counter claims hearing dispute . purpose constituting agreement necessary regards adduction opportunity hearing therein . trite implicit process . compliance natural justice inheres process . irrespective agreement . natural justice award arbitrator invalid . opinion clause necessitate spelling arbitrator deciding question . expression subsumes . instant repetition arise relation matters therein final binding conclusive spells finality binding nature . clause agreement purpose prevention dispute agreement . agreement conferring power engineer incharge thereupon relation matters clause agreement . clauses agreement provide engineer incharge relation matters therein . engineer incharge relation matters equated agreement . clauses meant prevention dispute arising significantly clause agreement . clause clauses prevention dispute pointer dispute differences arising domestic chosen . clause agreement cavil relation thereto . superintending engineer gulbarga circle gulbarga public department karnataka . authority agreement supervise construction contractor relation . exofficio building committee reason thereof authority supervise matter direction regards performance . matter clause agreement agreement . submission counsel respondent dispute arbitrator correct . chancellor respondentuniversity arbitrator basis reference clause agreement . award arbitrator reference reference registrar gulbarga claims arising construction indoor stadium campus arisen hereto . counsel respondent client sufficient opportunity . contention reason . matter heard arbitrator . agents . repetition claims counter claims support respective claims . arbitrator award opportunity present claims contentions meeting . arbitrator award adduction matter opinion award faulted . concededly objection respondent effect clause constitute agreement superintending engineer gulbarga circle gulbarga arbitrator . contention respondent occasion submit counter claim . arbitrator support defence claims counter claims . award herein direction arbitrator award maintainable superintending engineer gulbarga circle gulbarga arbitrator . karnataka arbitrator directing furnish award respondent herein carry matter . objection objection execution procedure . contention award superintending engineer gulbarga circle gulbarga authority appropriate application conciliation . aforesaid reason deserves . challenge . executing execution award . 