sinha . party divorce compelled medical examination question . question arises judgment judicature rajasthan jodhpur . revision . dismissing application herein questioning . district session judge . hanumangarh sangaria directing submit medical examination question unsound . herein married hindu rites . respondent application divorce hindu marriage . application medical examination . objected thereto inter ground jurisdiction . application directing submit medical examination . revision judgment . kaushik counsel herein principally contentions support . compelling undergo medical examination violative right personal liberty guaranteed article constitution india . absence specific empowering matrimonial subject party undergo medical examination volition . event party undergo medical examination adverse inference . counsel support contentions bipinchandra shantilal bhatt madhuriben manugjmanugj airguj . revamma shanthappa manukamanuka airkant shanti manuphmanuph venkatachallapati aroja gautam kundu bengal manuscmanusc crilj . anandan sivakumari manutnmanutn iimlj . ningamma . chikkaiah . manukamanuka airkant . nanita sharma counsel respondent matrimonial arrive herein suffering unsoundness mental disorder insanity virtue hindu marriage . party marriage render marriage voidable opinion enable satisfy regard existence grant decree divorce . counsel medical examination aided scientific infringe right personal liberty article constitution india . support contentions counsel venkatanarayan kurupati laxmi manuapmanuap airap birendra kumar biswas hemlata biswas manuwbmanuwb george swamidoss joseph sundari edward mohammad ibrahim ummal shaik mohammad marakavar . manutnmanutn . relevant statutory hindu marriage adjudication outlined . hindu marriage marriage solemnized hindus party spouse living marriage marriage party incapable consent consequence unsoundness capable consent suffering mental disorder extent unfit marriage procreation subject recurrent attacks insanity . voidable marriages . marriage solemnized commencement voidable annulled decree nullity grounds marriage contravention condition clause . divorce . marriage solemnized commencement husband decree divorce ground party incurably unsound suffering intermittently mental disorder extent petitioner respondent . explanation clause expression mental disorder mental illness incomplete development psychopathic disorder disorder disability schizophrenia expression psychopathic disorder persistent disorder disability subnormality intelligence results abnormally aggressive seriously irresponsible conduct party susceptible medical treatment . clause hindu marriage party suffering unsoundness mental disorder insanity . marriage voidable party suffering mental disorder insanity . party marriage present dissolution marriage decree divorce inter ground party incurably unsound suffering intermittently mental disorder petitioner respondent . cavil marriage contravention hindu marriage voidable . consideration arise consideration present . matrimonial power party undergo medical examination . passing violation article constitution india . power party undergo medical examination . trite purpose grant decree divorce necessary petitioner unsoundness respondent incurrable hisher mental disorder extent hisher spouse . medical testimony arriving although imperative undoubtedly considerable assistance . hasten medical testimony obligation satisfying point reasonable doubt . relevance medical . sound indisputably happy married . party marriage normal sound happy marital . disorder thought behavior leading unsoundness cause filing application hindu marriage . burden proof existence requisite degree mental disorder spouse claim . various country conclusion decree divorce event unsoundness curable . party behave strangely oddly inappropriate progressive deterioration level conclusion suffers illness growing developing . disease spouse . strong instances indicating temper somewhat erratic behavior spouse hisher suffering intermittently mental disorder . mental health defines mentally treatment reason mental disorder mental retardation . mental disorder varying degree . narain gupta rameshwari manuscmanusc airsc considering question party marriage suffering schizophrenia . indeed caution readily thing worth recalling something seems deadening influence relations . brings finality . nothing seems . disease . necessity understanding exist . precisely reason authority mental health wisdom eschewing choice hollowness bring . schizophrenia think disease exists . widely different things different . number psychiatrists . neurosis psychoneurosis psychopathic personality valueless . prevent although latter effort futile psychiatrist discovers conveniently ambiguous really general mental illness thought spoken disease entities personality disorganization . precisely define organization disorganization precisely define disease course describe manic depressed schizophrenic constellation symptoms important constellation . curious external regard process disorganization reorganization personality fluctuant attempted adjustment reality . imbalance increasing decreasing . stress related . psychological accessible external modification . latent capacities satisfaction creativity discoverable therapeutic planning . language understood . practical language language incantation exorcism . medical concern readily reducing human functional nonentity negative family concern requirements . analysis branding schizophrenic suffice . schizophrenia schizophrenia . regard complexity situation opinion utmost importance granting rejecting prayer decree divorce . question mental disorder curable subject matter determination regard expert medical opinion ongoing development scientific medical research direction . hindu marriage field contain express empowering direction party matrimonial compel submit medical examination . opinion preclude passing . notice england family reform . scientific subsections family reform power require blood subsections parentage falls motion application party direction scientific ascertain party father mother period direction bodily samples party father mother party revoke direction subsection . english point power blood ground battery . solicitor . empowered direction litigation . aller judge power blood whenever interest child . trusted exercise discretion wisely . limitedcondition bound exercise discretion . object truth . scientific advances fresh ascertaining hesitations whenever occasion . regard involving capacity . adult medical treatment . surgical invasive treatment needed patient healthcare . trust regina collins . parte reported . application patient competent refuse treatment . principle patient remain competent notwithstanding detention mental health . patient competent refused consent treatment application declaration pointless . situation advice patient . potential hospital unequivocal assurances patient refusal represents understands nature treatment risks likely prognosis refuse . patient unwilling indication refusal . indication evidential . confused disclaimer . patient incapable refusing consent temporarily . unconsciousness patient cared judgment patients interests . patient advance directive becoming incapable treatment subject advance directive . reason doubt reliability advance directive example sensibly thought arisen application declaration . although individuals right subjected compulsory physical interventions treatments measure adversely affecting physical moral integrity involve interference respect private . costelloroberts united kingdom reported . human rights practice chapter european convention human rights article right respect private family . wigmore volume third edition command inspect chattels produce . supposed denial plain dictate principle common sense . living selfexhibition trial inspection ample authority denying privilege nondisclosure trial discretion necessity suitable . decline liberal necessary slander chastity . astonishing tardy ignoring propriety getting truth simple methods modern science peculiar assistance . notable examples vital necessity resorting modern scientific methods inquiry paternity bloodgroup examination credibility womancomplainant sexcrimes psychiatric examination . arrest measured photographed physically privilege selfcrimination . phipson edition competence compellability . compelled . general competent compellable . competent compellable competent compellable particular . detention preservation inspection samples photographs experiments report expert involve experiments . patent power discretion inspection nothing fishing inspection arbitrations reference country . inspection mouth dentist refused property thing subjectmatter . nonetheless medical inspection party various . chancery determine pregnancy nullity ground impotence refusal submit party bankrupts insurance . plaintiff personal injury liable stayed medical examination defendant . moreover lightly examination unpleasant painful potentially dangerous . power exchange substance documentary expert medical condition precedent allowing report . substantially nullify common privilege prevented ordering exchange medical . privilege exists importance relation unfavourable exercises discretion disclosure . scientific experiments artistic undertaken specimens brought trial . national insurance providing examination report . event disabled physically mentally appropriate direction rehabilitations regard universal declaration rights disabled disabilities equal opportunities protection rights participation national trust welfare artism cerebral palsy mental retardation municipal disabilities statutes . indisputably empowered satisfy party suffers mental illness purpose appointment guardian procedure indian lunacy determination competence . procedure indian lunacy unsound . adjudged pendency unsound adjudged found enquiry incapable reason mental infirmity protecting interest suing . respect attendance examination lunatic require lunatic attend convenient purpose desire report mental capacity condition lunatic . likewise authorizing therein access lunatic purpose personal examination . relevant power appropriate direction protection human rights mentally suffering mental illness adequate protection mental health . england volume edition mentally retarded incompetent . unsound trial judge satisfied sufficient understanding rational suffering delusions render incompetent . england volume edition summarised stating . competency incompetency judge preliminary examination voirdire incompetency discovered sworn nonetheless objected . primary truth . party litigation axiomatic constitutional protection article constitution india . although specific procedure inherent power procedure complete justice . discretionary power procedure trite application party . medical examination field found leading truth matter removal misunderstanding . bring . regard development medicinal technology possible presumed mental disorder spouse really . matrimonial conciliatory purpose require expert advice . procedure requisite power direction scientific technical expert investigation . goutam kundu bengal . manuscmanusc crilj question paternity child presumption thereunder strong preponderance balance probabilities . discussion emerges india blood matter course wherever prayers roving inquiry prayer blood . strong prima facie husband nonaccess dispel presumption . carefully examine consequence ordering blood effect branding child bastard mother unchaste woman . compelled sample blood analysis . goutam kundu supra authority proposition blood . regard future child course sounded caution regard mechanical passing . jurisdictions interest child . counsel . bipinchandra shantilal bhatt supra . reported mahomed ibrahim mohammad marakayar manutnmanutn question unsoundness plaintiff arises ample jurisdiction inquire question plaintiff really reason unsoundness mental infirmity incapable protecting interests . different affairs . question unsoundness plaintiff conduct somebody interest manner plaintiff capable interest . petitioner matrimonial respondent suffering incurable unsoundness . petitioner unsoundness . become incumbent respondent capable matrimonial . application . reamma supra gujrat bipinchandra shantilal bhatt supra andhra pradesh sreeramamurthy lakshmikantham manuapmanuap airap laying procedure recourse purpose compelling subjected medical examination . agree . shanti supra bipinchandra shantilal bhatt supra . respondent treatment doctor . doctor doctor application respondent undergo medical examination purpose unsoundness respondent incurable . nobody forced mental hospital undergo medical treatment adverse inference . anandan supra question consummation marriage . gautam kundu supra compel compulsory medical examination party . ningamma supra right personal liberty important . compel undergo submit medical examination blood consent tantamounts interference fundamental right liberty procedure compel undergo medical blood group create doubt chastity woman create doubt paternity . nothing interference right personal liberty . really effect completely closing debarring party leading respect conclusive proof legitimacy paternity child relevant periods marriage access allowing medical blood group determine paternity counter mandate article constitution inherent meant fundamental right liberty nullify stultify statutory . therein considering question child wedlock . several power found . mookerjee . speaking division birendra kumar biswas supra divorce recession marriage ground existence syphilis party marriage consideration large number investigation gravity result . consequently remanded retrial . allegation fraud investigated question condition respondent impotency explained applicable carefully reconsidered . necessary proper medical examination respondent . reference point passage judgment stowell briggs morgan phill . proof occasion natural modesty nature necessity saying relief applying power . sacrifice justice notions delicacy . norton seton phill pollard wybourn . aleson aleson . sparrow harrison . affirmed harrison harrison . party refuses attend medical inspection unfavourable inference . female respondent . respondent . female respondent . naturally exercise discretion ordering physical examination subject afford protection violence natural delicacy sensibility . understand respondent object proper medical examination . venkatanarayana supra andhra pradesh consideration bipinchandra shantilal supra . revamma supra affinity medicine demonstrated medical jurisprudence . physician expert become common welcome feature ranging opinions nature degree injures proximate cause death assessment insanity several situations . husband potency truth constitutes cream marshalling adventitious extraneous afford substitute . event diametrically opposite rival versions recourse medical resolves riddle medical opinion assumes acceptable piece . present atmosphere looking progeny artificial insemination scientific probe virginity knowledge predelivery depreciation importance determination potency medical impress realistic approach . george swamidoss joseph supra . point question mentally although subject matter litigation regard procedure indian lunacy purpose judging competence examine requisite . correct contend power . prime concern mentally defend . determination although relevance determination nonetheless powerless . thing subjected invade right privacy battery thing party submit psychiatrist psychoanalyst enable arrive conclusion . party marriage treatment found event psychiatrist . purpose necessary submit blood pathological . purpose procedure indian lunacy reason application party marriage . appropriate direction satisfy treatment adequate protection inter subject unjust incapacity . keeping mental illness adequate power examine party doctor opinion appropriate recourse procedure instance party . requisite power procedure direction truth . subjecting medical violation article constitution india . right privacy developed supreme period . sharma satish chandra . manuscmanusc context search seizure constitution makers subject regulation constitutional recognition fundamental right privacy analogous american fourth amendment justification import different fundamental right process strained construction . kharak . manuscmanusc crilj majority judgment right privacy guaranteed right constitution attempt ascertain movements individual manner privacy invaded infringement fundamental right guaranteed . expansive interpretation phrase personal liberty right article indian constitution . rajagopal tamil . manuscmanusc airsc union liberties union india manuscmanusc airsc . right amalgam various rights . right privacy article constitution absolute right . govind madhya pradesh . manuscmanusc crilj assuming fundamental rights explicitly guaranteed citizen penumbral zones right privacy fundamental right fundamental right subject restriction basis compelling public interest . conflict fundamental rights right advances public morality prevail . hospital hospital manuscmanusc airsc . rajagopal tamil . manuscmanusc airsc hastened broad exhaustive comprehending indeed enunciation possible advisable . govind madhya pradesh . supra . right privacy event process bycase development . assuming right personal liberty right freely throughout territory india freedom speech create independent right privacy emanation characterize fundamental right think right absolute . outlined right privacy india relevant context notice indian parliament subjected medical . example refer motor procedure identification prisoners . reference connection indian penal . constitutionality challenge thrown upheld . vijaya chairman singareni collieries . manuapmanuap detailed discussion competing rights private party public right reference right privacy suspected suffering apparent conflict right privacy suspected submit medical examination power infected purpose stopping transmission virus . interests general public necessary positive regard termed unconstitutional article constitution obligation improvement public health . achieve object reasonable opinion breach article constitution india . right guaranteed article animal existence . right enjoy faculties . necessary corollary right right healthy . aspect matter compelling denying right privacy . kharak govind . supreme right privacy penumbral rights article constitution . situations undergo consent . declines permissible compel . question right privacy subjected force consent . federal legislations consent . legislations promote reduction . applies involuntary disclosure information prisons mental hospital juvenile facilities residential homes mentally disabled . today scott burry . india general compelling undergo hivaids . indeed article constitution compelled . prison prisoner prison medically prisoners health register . prisoners matron general medical . prisons prisoner wanting medically reported jailor liable attention medical medical . compelled undergo hivaids . corrective welfare homes adequate medical examination . segregating rescued suffering venereal diseases . notice dissolution muslim marriage parsi marriage divorce indian divorce . hindu marriage marriage incurable venereal diseases spouses ground divorce . indian penal negligent spreading infectious diseases . divorce ground spouse suffering hivaids compelled blood specimen . immunity article extend compulsion blood specimens . question human rights angel . useful reference connection paragraph england fourth edition reissue volume . respect private family correspondence . everyone right respect private family correspondence . interference public authority exercise right accordance necessary democratic interests national public safety economic wellbeing country . prevention disorder crime protection health morals protection rights freedoms . prohibition discrimination . enjoyment rights freedoms convention protection human rights fundamental freedoms discrimination ground colour language religion political opinion national social origin association national minority property birth status . refers discrimination respect enjoyment guaranteed rights freedoms . application presuppose breach convention . sufficient ambit substantive . difference treatment comparable situations objective reasonable justification . contracting enjoy margin appreciation relation question justification depends subject matter background . application chief constable south yorkshire upheld legislation compelling preservation finger prints bodily samples profiles samples article . human rights . right respect private family . everyone right respect private family correspondence . interference public authority exercise right accordance necessary democratic interests national public safety economic wellbeing country prevention disorder crime protection health morals protection rights freedoms . prohibition discrimination . enjoyment rights freedoms forth convention discrimination ground colour language religion political opinion national social origin association national minority property birth status . woolf emphasizing importance protecting public consequence crime violate article observing strongly extent parliamentary scrutiny . extensive house commons house . addition joint committee human rights carefully amendment requirements article . joint report april paper paras . report joint committee looked clause relation retention fingerprints samples amounted interference right respect private article convention sound basis retention ensuring retention sufficiently appropriately scope satisfy justifying article . gordon strongly contests correctness joint assessment amendment respectfully agree approach . regret understand submission justification amendment . purpose obvious . purpose lawful . confined situations fingerprints samples accordance article . fingerprints samples purpose prevention detection crime investigation conduct language similar article . addition regard retention proportionate . confining retention fingerprints samples lawfully limits article interference significantly . intrusion scale database value substantially . complete agreement divisional interference article rights individuals fingerprints samples justified article . considering interference article justified relevant approach article correct jurisdiction article longer reach convention strasbourg . result approach parliament democraticallyelected representative public undoubtedly untrammelled right interference justified standard convention proportionality . regard article judge present investigated subject fingerprints samples . question retention arises additional interference rights involves . harmful consequences retention fingerprints sample match someone responsible different treatment justified . waller answer . retention samples checking integrity future utility database system reanalysis upgrading profiles technology discriminating power matching process reanalysis ability extract markers speed sensitivity searches database analysis investigations miscarriages justice analysis analytical process errors . balanced risks liberty . relation risks position event change convention compliant second change practice convention compliant third unlawfulness assumed . risks great outweighed achieving preventing crime . answer question liberty jurisdictions things differently provide automatic answer jurisdiction breach convention event second scrutiny question retention provide answer risks liberty occur scrutinized question retention retention basis . answer second question retention samples beneficial particular ensures integrity future utility database . outweigh risks . proportionate sought . fight crime retain samples lawfully . profiles sufficient . united america violate fifth amendment constitution . armando schmerber california obtaining alcohol unconstitutional . breithaupt . morris abram blood sample violation constitution amendment . charles joseph kastigar michael gorean stewart united . power compel testify grand juries governmental firmly absolute subject number exemptions important fifth amendment privilege incrimination . encyclopedia american constitution volume testimonial nontestimonial compulsion prefers different formulation nontestimonial compulsion force criminally . consistent answer testimonial dimension forced admissions . testimonial dimension loomed large loosened distinction testimonial testimonial compulsion distinction . driver vehicle accident subjected penalties fifth amendment regulation promoting satisfaction . lawyer accountant forced incriminating client compelled penalty chance fifth amendment . course lawful search found incriminating introduced although subpoenaed businessman . compulsion communicative testimonial character inconsistently discoursed decide avoid introduction nontestimonial compelled . notice kathi oghad manuscmanusc crilj administration gulzarilal tandon manuscmanusc crilj direction specimen signature comparison violative clause article constitution india . cropped united america dissolution marriage child custody . course mental health parental fitness question . frequently party introduce mental health medical . federal common common statutes federal recognize importance protecting confidential communication mental health professionals recognizing psychotherapistpatient privilege . privilege absolute relates fitness parents custody child . privilege seriously impact child custody dissolution marriage . matthew . privilege seriously impact child custody dissolution marriage . nature information relates wellbeing child parents ability adequately child believes child potentially danger likely admit information patients expectation confidentiality . competing interests determines compel discovery mental health objection child custody . involves privacy confidentiality privilege expectation patient treating mental health professional communications . second involves application interests standard . virtually jurisdiction united child custody determination interest child . privacy intrusion disturbance private affairs . mental health treatment involves disclosure private feelings . therapists encourage patients thoughts fantasies dreams terrors embarrassments wishes . private communications publicly abrogates fiber individuals right privacy therapistpatient relationship rehabilitative goals . privilege psychotherapistpatient privilege absolute benefit outweigh keeping information private . interest jeopardized maintaining confidentiality privilege . zuniga pierce reconciles competing interests balancing interests . appropriate scope privilege privilege balancing interests protected shielding sought advanced disclosure . tripartite legitimate present exist relevancy materiality moving party demonstrate information access intrusive source . allowing independent examination parents mental faculties piercing confidentiality patientpsychotherapist relationship avoids thwarting psychotherapeutic process allows relevant interests . laznovsky laznovsky . recent addressing admissibility mental health parent child custody . utilized balancing jurisdictions . weighed interest child standard important interest placing child stable nurturing possible versus protecting confidential information course therapy compromising psychotherapistpatient privilege basic right privacy . confidential privileged treatment available troubled parents outweighs information parents wishes . stage observe genetic sample consent countries . canada viewed violation physical integrity although allows forced sample . practice sample health professional . collecting samples suspects countries found violative right privacy . response privacy commissioner canada department justice consultation paper obtaining banking forensic . collecting suspects suspect information relevant specific crime question . example appropriate sample suspect scene crime suspects needed prove suspects involvement . suspects matter routine . cause unnecessary privacy intrusion majority contribute nothing investigation . appropriate parliament blanket authority collect samples suspected indictable . suspect investigators compare suspects sample . sample suspect necessary suspect guilt . practical manner critically important getting suspect admit guilt . reasonable grounds suspecting sample . acceptable require community submit samples solve specific crime . broadlybased testing whole community represent unjustifiable intrusion lives innocent . privacy safeguard suspect judge authorizes collection . report genetic testing privacy limiting collection samples involving violence . types violence crimes samples legislation . violent crimes recently introduced investigations blood samples example types crimes testing canada . appropriate collection samples crimes conspiracies involving violence . example lawful samples convict someone suspected planning terrorist murder suspect stamp licked implicated crime . matter angle . matrimonial divorce sought ground impotency . medical examination difficult arrive conclusion allegation spouse spouses divorce ground correct . substantiate allegation petitioner insist medical examination . respondent avoids medical examination ground violates hisher right privacy matter right personal liberty article constitution india become impossible arrive conclusion . render grounds divorce permissible nugatory . right privacy article constitution india extensive interpretation phrase personal liberty right article absolute right . emphasized right competing interests clash . mattes aforesaid nature legislature right spouse divorce grounds right spouse conflict socalled right privacy respondent . reconcile competing interests balancing interests . arriving satisfaction protect right party found incapable protecting interest passes appropriate question violative article constitution india arise . regard article constitution india right defend adequately protected . axiomatic roving inquiry . sufficient enable exercise discretion . exercise discretion subjected supervisory jurisdiction procedure andor article constitution india . abuse discretionary power . arrive applicant strong prima facie passing . refuses submit medical examination strong drawing adverse inference indian enables adverse inference party produce relevant evidences power possession . viewed implicit power medical examination party matrimonial litigation nature beheld violative right privacy . matrimonial power undergo medical . passing violation right personal liberty article indian constitution . exercise power applicant strong prima facie sufficient material . respondent refuses submit medical examination adverse inference . subject observations hereinbefore opinion jurisdictional error passing judgment . 