arijit pasayat . noticing cleavage views several benches matter bench matter constitution bench matter . heard . controversy narrow compass quashing notification hereinafter fresh period available notification . notification threejudge bench narasimhaiah . karnataka . manuscmanusc . counsel reliance unreported naidu . tamil . wherein bench declaration quashed fresh declaration period notification subsection . judgment oxford english school tamil . manuscmanusc airsca similar supra . karnataka . nanjudaiah . manuscmanusc supra limitation publication declaration start running receipt publication . counsel reading leaves manner doubt declaration quashed declaration period . explanation appended exclusion periods . supra reading something statute effect legislation whereas absolute domain legislature contra counsel tamil logic supra statutory intent . placing reliance director inspection income investigation . pooran . manuscmanusc extension limit permissible . supra reliance relation income contend scope extension statutory prescription . commissioner income calcutta national manuscmanusc income calcutta . manuscmanusc . frankly conceded supra question limitation necessary limit . casus omissus deficiency purposive interpretation reading statute whole intent . strong reliance bench chinnathambi gounder . tamil . contend field stare decisis applicable . residually become reopened different cause hardship . relevant declaration public purpose subject appropriate satisfied report subsection particular needed public purpose declaration effect signature secretary certify different declarations respect different parcels notification subsection irrespective report different wherever subsection declaration respect particular notification subsection published commencement amendment validation ordinance commencement amendment expiry publication notification published commencement amendment expiry publication notification declaration compensation property public revenues managed authority . explanation periods proviso period pursuance notification subsection stayed . factual scenario notification declaration substitution proviso effect . notification commencement amendment commencement amendment validation ordinance replaced amendment validation . proviso operation judgment . proviso declaration respect notification expiry publication . proviso types situations . different periods limitation depending question notification published commencement amendment validation ordinance commencement amendment notification amendment . former period whereas latter . undoubtedly notification published gazette period proviso thereto undisputedly quashed . explanation appended period period pursuance notification stayed . tamil . expression injunction contextually similar . counsel observations supra foundation . supra different factual background . strike revenue ground limitation conceded passing . undue advantage . additionally limit reckoned reference period respect . ninety approach authority thirty authority incometax fresh . distinctive feature visavis . principle waiver period limitation therein benefit property waive benefit . period mandatory cause injury revenue . distinction statutes providing periods limitation assessment . taxation income . background supra application . reliance discussing factual situation situation reliance . peril treating speech judgment enactment remembered utterances setting particular morris herrington british board . circumstantial flexibility additional different world difference . weighed threejudge bench supra paragraph judgment respective contentions construction counsel acceptance publication public purpose frustrated . illustrated notification published dispensing enquiry declaration published month urgency opinion brook delay immediate possession necessary possession dilatory tactics interested finds exercise urgency power warranted proper opportunity interested conduct enquiry exercise power pursuant direction fruitless conduct enquiry . enquiry dragged obvious declaration published limitation publication notification . notification become invalid . conducting enquiry declaration published receipt notification becomes pursuant compliance limitation proviso subsection . stipulation urgency period limitation reckoned . purpose providing period limitation avoidance inconvenience sought . compensation pegged notification . valuation publication notification . compensation . market value reference publication notification . prescription limit background peremptory nature . chand . union india . manuscmanusc period reasonable warranted . related arose prescription specific periods . quashing declaration nonest effected . conceded counsel fresh declaration procedure . fresh notification market value basis fresh notification costly affair . sought sight . sought illogical irregular manner suffer count . rival pleas rewriting statute casus omissus careful consideration . principle anything statutory plain unambiguous . statute edict legislature . language statute determinative factor intent . primary construction intention legislation found legislature . question supposed . statutes theorems euclid . judge imagination . lehigh valley yensavage . union india . filip tiago vedem vasco manuscmanusc . venkatchalam . commissioner . manuscmanusc avoid danger apriority determination meaning preconceived notions ideological structure somewhat . usurp function disguise interpretation . interpreting interprets legislate . misused abuse process legislature amend modify repeal necessary . rishabh capital manuscmanusc . casus omissus interpretative process . language plain unambiguous . scope reading something supra . supra period stretched period . reconciled language . andor proviso nonprescribed period . intent . construction casus omissus regard reading statute whole . principle casus omissus necessity reason found corners statute casus omissus readily purpose parts statute clause reference context thereof construction particular consistent enactment whole statute . literal construction particular clause leads manifestly absurd anomalous results legislature . intention produce unreasonable result danckwerts artemiou procopiou imputed statute construction available . literally defeat obvious intention legislation produce unreasonable result violence achieve obvious intention produce rational construction . problem standard drafting rarely emerges . applicability stare decisis unacceptable . chinnathambi gounder supra . amendment . legislature lease declaration quashed reason providing . legislature periods injunction period scope providing period limitation . maxim actus curiae neminem gravabit highlighted bench application situation . supra supra correct supra supra affirmed . substance finality reopened . present judgment operate prospectively extent awards compensations reopened applying present judgment . subsequent declaration quashed . 