important question nation wedded republican democratic election member parliament member utmost importance governance country casting voters right relevant particulars . question directions article constitution india . aforesaid refer brief petitionerassociation democratic reforms . direction implement reportand necessary conduct election . india request india undertaken comprehensive study expedite hearing election thorough review representation hereinafter electoral process transparent equitable distortions evils crept indian electoral system strengthening improvement . recommendation debarring candidate contesting election respect necessity candidate contest election furnish details pending . correct candidate hisher spouse dependant relations . petitioner report vohra committee india ministry affairs director rapid spread growth gangs mafias smuggling peddlers economic lobbies country developed extensive network contacts bureaucratsgovernment functionaries politicians media strategically individuals sector . syndicates international linkages foreign intelligence . context examples bihar haryana gangs enjoy patronage level politicians cutting party protection functionaries . political leaders become leaders gangs assemblies national parliament . resultantly elements considerable political clout seriously jeopardising smooth functioning administration safety property common causing sense despair alienation smuggling syndicates international linkages spread infected various economic havala circulation black money operations vicious parallel economy causing serious damage economic fibre country . syndicates muscle power social respectability successfully corrupted machinery yield enough influence difficult system escaped embrace mafia elements mafia narcotics weapon smuggling nacreterrorism networks punjab gujarat maharashtra . contesting elections thrown politician elements grave compromise preventivedetective systems . virus spread centers country coastal border blast communal riots surat ahmedabad demonstrated india underworld exploited network cause sabotage subversion communal tension various parts country . investigations blast expensive linkages underworld various governmental political circles sector world . vohra committee successive implementation direction election mandatory every candidate provide information amending conduct election . hearing judgment november function parliament necessary representation election . prayed amending . elector citizen country fundamental right information candidate sabha making estimate contesting election background making worthy peeping candidate . considering relevant submissions election making right choice essential candidate democracy country . election secure voters information pertaining contesting election parliament represent . candidate punishable imprisonment . details thereof . candidate spouse dependant relations . insight competence capacity suitability parliamentarian legislator details hisher educational qualifications . information election considers necessary judging capacity capability political party fielding candidate election parliament legislature . challenged union india filing present . indian national congress . impalementintervention union india contending approach parliament appropriate directing election india implement . intervention . union liberties . article constitution praying direction bring provide declaration candidate elections mandatory declaration every tenure representative mpmla bring provide declaration candidate contesting election respect himher frame article constitution considering report india . submissions . heard counsel length . harish salve solicitor general appearing union india suitable thereunder direction election . various disqualification conviction disqualification ground corrupt nomination candidate election chosen constitution union . elaborate procedure presentation nomination paper requirements nomination . scrutiny nominations empowers reject nomination . scrutiny nominations candidate chosen applicable . union failure comply signature candidate propose nomination paper genuine . submission political decide brought . disqualify candidate nondisclosure pending directions consequence directions . supplementing aforesaid submission ashwini kumar counsel appearing national congress constituent negatived requirement educational qualification possession contest election . purpose debates constituent . population illiterate providing education qualification contesting election constituent . prescribing qualification contest election negatived constituent . furnishing information educational qualification candidate relevant contesting election casting . voters influenced educational qualification possession wealth contesting candidate . party represents interested purity election entry criminals polities insertion parliament decide question . delicate balance regard parliament parliament recommendation report vohra committee question direction election . venugopal counsel appearing election exhaustively counter election . stage refer . background contesting election engaging attention election india quite parliament debates independence resolution session august great concern increasing insertion polities widely believed nexus political antisocial elements leading insertion politics criminals joining election getting process . adorned ministerial berths breakers become makers . candidate furnish information respect imprisonment application review pending respect conviction pending punishable imprisonment appropriate prima facie satisfaction trial . declaration election candidate immovable movable include balances deposits savings stocks debentures . candidate voters information overdues public hisher . directions political capacity capability candidate directions . election candidate election parliament legislate submit nomination paper sworn truth liable necessary nomination paper furnishing therein information relation candidature candidate imprisonment details thereof details pending revision conviction candidate pending punishable imprisonment competent details thereof details pending revision respect candidate income andor wealth paying filing returns regularly wherever liable income taxwealth return candidate hisher spouse minor overdues public hisher educational qualification candidate . information candidate respect foregoing candidate format election sworn making responsible correctness information liable false . information candidate format sworn disseminated election respective displaying notice board making copies thereof available freely liberally contesting print electronic media . rival candidate furnishes information contrary sworn rival candidate disseminated alongwith candidate . mandatory candidate election parliament legislature nomination paper aforesaid sworn furnishing therein information detailed nomination paper candidate fails refuges files incomplete incomplete nomination paper meaning representation suffer consequences . aforesaid suggestions election . election virtually supports directions furnish necessary information regard pending educational qualification . rajinder sachhar counsel appearing vineet narain . union india . manuscmanusc crilj considering widespread illiteracy voters overall culture character wellinformed contesting election . position decide favour candidate efficient discharge . presuming exercising article effect . vineet supra dealt article constitution india brought public wherein allegation bureau investigation inertia accusation dignitaries . primary question domain review effective instrument activating process control executive . discussing observed constitution ample remedy defect enforcement concept equality . ample article article effect virtue article mandate article constitution . catena power necessary directions vacuum legislature steps cover executive discharges . emphasis . paragraph previous precedents exercise power exercise article article directions large number brief reference sufficient . erach kanga union india . constitution bench emigration lakshmi pandey union india manuscmanusc foreign adoption minor foreigners . sampat manuscmanusc crilj veeraswami union india manuscmanusc iilljbsc union carbide . union india manuscmanusc airsc association gujarat nadiad manuscmanusc crilj development authority skipper construction manuscmanusc airsc dines trivedi . union india manuscmanusc effect requiring rigid compliance . supreme advocatesonrecord association union india manuscmanusc airsc ninejudge bench norms appointment transfer rigidly matter supreme transfer . recently vishaka rajasthan manuscmanusc airsc elaborate observance workplaces sexual harassment . vishaka supra . obligation article constitution enforcement fundamental absence legislation viewed judiciary envisaged beijing independence judiciary lawasia region . chief justices pacific beijing manila august representing minimum necessary observed maintain independence effective functioning judiciary . objectives judiciary beijing objectives judiciary . objectives judiciary include securely promote proper limits function observance attainment human administer impartially . exercise wellsettled practice roots constitutional jurisprudence . exercise essential absence suitable legislation cover field . kamini jaiswal counsel appearing support kihoto hollohan zachillhu . manuscmanusc wherein considering validity tenth schedule constitution observed democracy basic structure constitution elections basic features democracy . postulates elections resolution election adjudication subsequent diesqualifications independent authority . elections survival democracy entire history background antecedents candidate voters judiciously decide favour reflection electoral mandate . interpreting article outlines broad general power election broad perspective various . requiring consideration . election empowered directions . voter citizen country right relevant information . qualification involvement educated informed judging suitability candidate contesting election . deciding aforesaid position . outset possible directions amending statutory . parliament amend . direction contrary . equally silent particular subject authority constitutional statutory power implement directions subject vacuum suitable . basic structure constitution republican democratic election house basis adults suffrage every citizen india appropriate legislature constitution ground nonresidence unsoundness crime corrupt practice voter election article asset immovable movable educational qualification eligibility contest election article superintendence direction control conduct elections parliament legislature every vests election . phrase conduct elections amplitude include power necessary conducting elections . question . election empowered directions . health democracy election disclosure candidate hisher qualification particulars involvement necessary informing voters illiterate decide intelligently . opinion illiterate voter educated informed contesting candidate relevant selecting candidate . democracy periodical elections efficient governance country benefit . democratic voters importance . right elect reelect basis antecedents performance candidate . choice deciding educational qualification property relevant electing reelecting representative . voter decide favour candidate . maintaining purity elections healthy democracy voters educated informed contesting . information include candidate qualification educational qualification antecedents result pending cognizance . necessity suppressing relevant voters . constitution bench mohinder chief election commissioner manuscmanusc contention election power cancel election repoll pervasive philosophy democratic elections winston churchill vivified matchless bottom tributes democracy little walking little booth little pencil making little cross little rhetoric voluminous discussion possibly diminish overwhelming importance point . little large indian hijacked course election muscle methods subtle perversion discretion dressed little brief authority . moral telling terseness william tyranny begins embracing mandates emphasizing effect elemental politics power benjamin disraeli vivian repeat power trust accountable exercise springs exist . observed democracy . continual participative operation cataclysmic periodic exercise . little multitude marking social audit parliament political choice proxy . flower participative rarely blossoms minimum credential popular every renewal confidence . adult franchise general election constitutional compulsions . right election essence constitution junius . needs little argument heart parliamentary system elections periodically adult franchise social economic democracy demand . dealt scope article observed article operates unoccupied legislation superintendence direction control conduct elections broadest conclusion contention article enough supplement subject several exercise . wherever parliament hearing inferentially specificated otiose . sequitur . silence statute exclusionary effect flows necessary implication . article vests power consequence candidate emanates exercise functional obligation . concluding portion paragraph observed election context connotation commencing presidential notification calling electorate elect culminating declaration candidate . constitution contemplates election vests comprehensive superintendence direction control conduct elections election . responsibility cover sorts administrative depending . plenary character exercise thereof . parliament legislature connection elections conformity violation silent article reservoir power avowed purpose divorced pushing election expedition . concurring judgment goswami regard article observed conduct elections various offices vicepresident vested article election framers constitution leaving scope exercise residuary power right creature constitution infinite variety situations emerge large democracy . every contingency foreseen anticipated precision . hedging article . commissioner situation . emphasis . aforesaid constitution bench unreservedly democracy little voter overwhelming importance point littlelarge indian voter hijacked course elections subtle perversion discretion casting . continual participative operation periodical election voter social audit candidate audit informed candidate . article operates unoccupied legislation superintendence direction control conduct elections broadest . silence statute exclusionary effect flows necessary implication . difficult contention salve solicitor general ashwini kumar counsel appearing intervenor direction election . power plenary character exercise thereof . statutory every contingency foreseen anticipated precision situation field unoccupied necessary . kanhiya trivedi manuscmanusc airsc dealt constitutional validity election symbols reservation allotment election plenary exercise power article constitution conduct election . challenge ground symbols character power specification reservation allotment symbol chosen elections parliamentary constituencies . article constitution vests power superintendence direction control elections parliament legislature conferring power symbols . negatived contention pertinently observed election article sense include entire process election consists several stages embraces steps important bearing result process . india country consists millions voters . quite conscious politically unfortunately large percentage illiterate . paragraph . reason symbols traceable power article constitution plenary character encompass . article constitution operates unoccupied legislation superintendence direction control conduct elections broadest include power . mohinder chief election commissioner manuscmanusc sivan pillai manuscmanusc . observed construing expression superintendence direction control article every conduct possibly elevated position legislation legislation . conduct equated strict sense understood jurisprudence . direction particular individual precept . specific general . source power constitution repository source power constitution specific purpose liberally object power effectively . viewed angle symbols suffers authority . common cause union india manuscmanusc dealt election political submission return scope article constitution cumulative effect statutory income representation bring transparency election funding india source expenditure political process election . election country fought money power gathered black source power becomes collect black money retaining power reelection vicious circle polluted basic democracy country . purity election fundamental democracy expenditure political party purpose . political quest power spend thousand crore general election parliament nobody money spent accountability anywhere . nobody discloses source money . proper audit . money nobody knows . democracy prevails naked display black money violating mandatory . observed article suitable directions maintain purity election particular bring transparency process election . paragraph superintendence control conduct election election include scrutiny political party candidate association individual course election . expression conduct election enough include sweep power directions process conduct election effect political submit election scrutiny details expenditure connection election respective . observed constitution comprehensive article surprise situations operates unoccupied legislation . question . right contesting elections . refer various citizens right concept freedom speech expression . country right every public everything public public functionaries . undoubtedly public functionaries . public education essential functioning process popular assist discovery truth strengthening capacity individual participating making process . making process voter include right public functionaries . uttar pradesh narain manuscmanusc constitution bench questionwhether privilege claimed uttar pradesh respect described brevity summoned uttar pradesh summoned superintendent bareli uttar pradesh . observed right concept freedom speech absolute factor secrecy claimed repercussion public . pertinently observed responsibility agents public responsible conduct secrets . country right every public everything public public functionaries . particulars every public bearing . indian express newspapers private . union india dealt validity newsprint context article . observed purpose press advance public publishing opinions democratic country responsible . observations romesh thappar manuscmanusc crilj freedom foundation democratic organisations political discussion public education essential proper functioning popular possible . freedom amplitude involve noxious branches luxuriant growth pruning injure vigour yielding proper fruits . paragraph observed public freedom discussion freedom press aspect stems requirement democratic sufficiently informed influence intelligently affect . simon glaisdale attorneygeneral newspapers . freedom expression writers observed broad social serve helps individual attain selffulfilment assists discovery truth strengthens capacity individual participating decisionmaking mechanism possible reasonable balance stability social change . beliefs communicate freely . fundamental principle right . freedom speech expression generous support participation administration . aforequoted paragraph deduced democratic sufficiently informed influence intelligently affect include casting favour particular candidate . disclosure candidate sought strengthen voters appropriate casting . secretary ministry information broadcasting india cricket association bengal manuscmanusc question right telecast sports event considering various article european convention human . everyone right freedom expression . right include freedom opinions impart information ideas interference public authority regardless frontiers . summarised freedom speech expression article article freedom speech expression right information disseminate . freedom speech expression necessary selffulfilment . enables contribute debate social moral . trust model anything possible range ideas circulate . vehicle political discourse essential democracy . equally important plays facilitating artistic scholarly endeavours sorts . dealt right telecast paragraph event cricket football hockey individual collective expression . protected article expression thought feeling physical intellectual prowess skill . desiring telecast sports events participant exercise right selfexpression . right freedom speech expression right educate inform entertain right educated informed . former right telecaster latter viewers . right telecast sporting event include right educate inform present prospective sportsmen interested particular inform entertain lovers . hence telecaster desires telecast sporting event incorrect freespeech element absent right . paragraph democracy exist citizens right affairs polity country . right affairs country meaningless citizens informed sides respect express views . onesided information disinformation misinformation noninformation equally create uniformed citizenry democracy farce medium information monopolised partisan authority private individuals oligarchic organisations . country population illiterate hardly population access print media subject precensorship . observed successful democracy posits aware citizenry . right telecast right sport games right impart information parcel article understand right citizenvoter little antecedents candidate fundamental right article . democracy survive election informed voters . uninformed voters favour candidate meaningless . aforesaid passage onesided information disinformation misinformation noninformation equally create uninformed citizenry democracy farce . casting misinformed noninformed voter voter onesided information bound affect democracy seriously . freedom speech expression right impart information freedom opinions . entertainment freedom speech expression reason freedom speech expression cover right material information regard candidate contesting election utmost importance democracy . dinesh trivedi . union india . manuscmanusc dealt disclosure report committee union india chaired erstwhile secretary . vohra popularly vohra committee . political activist naina sahni murdered happened active politician important political newspaper report series insertion politics country growing links political leaders mafia . attention masses drawn existence vohra committee report . suspected contents report union reluctant public . dealt citizens right freedom information observed modern constitutional democracies axiomatic citizens right affairs formulate sound policies governance aimed welfare . observed democracy expects openness openness concomitant sunlight disinfectant . ashwini kumar counsel appearing intervenor aforesaid observations regard citizens right affairs citizens right personal affairs . submission . question personal affairs . information contesting election result . widespread corruption power . situation question personal affairs openness democracy attempting cancerous growth corruptions light . hence citizens elect representative miscomputed collecting wealth . information easily gathered election . purpose counsel murlidhar practice united candidate senate candidate spouse dependents . refilled every . penalties include removal ballot . counsel kamini jaiswal india conduct member india hisher spouse dependant . declaration movable immovable valuable property becomes member . relevant . every member commencement commencement becomes member commencement appointment return particulars immovable property inherited lease member family . debentures postal cumulative deposits deposits inherited movable property inherited . submit annual return particulars immovable movable property inherited lease member family . gazetted furnish details property annually . democratic status public . narasimha cbispe manuscmanusc crilj crilj member parliament public servant . public servant virtue perform public virtue perform public . public discharge public community large . democratic member parliament legislature represents constituency lawmaking center . representative process making regulate representative deciding center spent exercising control executive . difficult conceive public public community large . aforesaid underlined portion highlights important status legislature . ample power absence suitable legislation field voters wellinformed educated contesting elect proper candidate assessment . executive vacuum executive field conterminous legislature inaction executive reason judiciary exercise constitutional obligations provide solution legislature perform enacting proper legislation cover field . adverse impact probity public leading degree corruption manifold . candidate declare hisher dependants immovable moveable valuable effect . vishka rajasthan manuscmanusc airsc dealt incident sexual harassment woman resulted violation fundamental right gender equality right liberty absence legislation viewed judiciary envisaged beijing independence judiciary lawasia region . norms observed places suitable legislation occupy field . present legislation providing necessary information voters . vineet supra necessary vigilance legislation field proper implementation . constitutional position emerges aforesaid discussion . election enough include necessary smooth conduct elections elections sense include entire process election consists several stages embraces steps . limitation plenary character power parliament legislature connection elections conformity . silent article reservoir power avowed purpose election . constitution leaving scope exercise residuary power right creature constitution infinite variety situations emerge large democracy every contingency foreseen anticipated . necessary directions vacuum legislation subject . kanhiya superintendence direction control article direction particular individual precept specific general phrase liberally empowering election . elections entire process election consists several stages embraces steps important bearing process choosing candidate . election contemplates disclosure candidate proper choice candidate thinking opinion . common cause supra dealt contention elections country fought money power gathered black power becomes collect black money retaining power reelection . candidate election voter decide reelected money . presuming counsel ashwini kumar effective breaking vicious circle polluted basic democracy country unaccounted . effect stepinaid voters elect lawbreakers lawmakers flowers democracy blossom . maintain purity elections particular bring transparency process election expenditure political transparency process election include transparency candidate seeks election reelection . democracy electoral process strategic . little country basic elementary right particulars candidate represent parliament liberty property . right information democracy throughout natural right flowing concept democracy . stage refer article international covenant political everyone right opinions interference . everyone right freedom expression right include freedom impart information ideas kinds regardless frontiers orally print media choice . cumulative reading plethora field meant legislature executive unoccupied detrimental public ample article article constitution necessary directions executive subserve public . constitution article freedom speech expression . speech expression election include casting voter speaks expresses casting . purpose information candidate . voters little right antecedents candidate contesting election fundamental basic survival democracy . little think making choice electing breakers makers . matter directions unjustified . considering submissions counsel hearing matter directions . election information necessary exercise power article constitution india candidate election parliament legislature necessary nomination paper furnishing therein information relation hisher candidature candidate convictedacquitted pastif imprisonment . filing nomination candidate pending punishable imprisonment cognizance . details thereof . immovable movable balances . candidate hisher spouse dependants . public institution . educational qualifications candidate . election situation field unoccupied legislation . hence norms modalities carry effect aforesaid directions drawn property election possible . result . directions . stands . aforesaid extent . 