santosh hegde . gowardhan punishable murder abhai kumar destroyed throwing abhai kumar . mandsaur madhya pradesh sentence imprisonment punishable period . madhya pradesh jabalpur indore gowardhan herein babudas confirming conviction sentence . judgment . brief necessary disposal abhai kumar classmates schooldays . ayurved ratna practice . studying . father going indore mandsaur . return father frantic search . spotted floating laduna village chowkidar station sitamau report . report crime rajendra jhala arranged . putrified unidentifiable . prosecution clothes found keybunch pocket father brother friend former teacher abhai kumar . mortem doctor chest . course investigation found fried nilkanth gowardhan conversation . conversation . prosecution course investigation dinesh shukla remembered village . allegedly . sister keeping . balance pocketed . prosecution alleges . hidden knife murder knife . supposed hidden money spending thereof leading dammakheri . regard supposed money . allegedly hidden watch earth corner temple . prosecution presence pursuant thereto various places facilitated knife money watch . prosecution various trial watch question friend custody allegedly indore . prosecution manager withdrawn . denomination rupee notes . trial found guilty . heard rachna gupta counsel vibha datta makhija counsel respondentstate . prosecution regard prosecution . prosecution confirm conviction . story knife watch money artificial prudent . panchayatdars recoveries stock large number reality recoveries behest prosecution . counsel respondentstate contra facto . recoveries termed stock argument recoveries believed merit . recent unexplained possession justifies presumption murder counsel permissible . support contention counsel judgment baiju alias bharosa madhya pradesh manuscmanusc . material herein specific stand incident mandsaur . alibi found setting false alibi involving circumstantial circumstance indicating guilt . support proposition judgment kumar thapa sikkim manuscmanusc crilj . prosecution motive murder receipt . motive . prosecution friends . willingly . reason whatsoever . reasoning prosecution . money sister retaining . notice spoken regard monetary difficult . murder distance . understand overhead conversation . notice prosecution regard . counsel seriously prosecution regard knife money wristwatch artificial reasonable . perused panchayatdars sufficient force argument counsel . station question inbetween . panchayatdar . notice undoubtedly stock prosecution cautious accepting . manner creates doubt . prosecution panchayatdars prosecution thousands present witnessing . difficult large gathering present village going . manner currency notes allegedly creates doubt prudent conceal currency notes . serious doubt wrist watch . wrist watch question hidden sealed envelope appended signatures . surprisingly sealed packet opened found watch wrapped newspaper newspaper seizure . confronted contradiction inability explanation regard . prosecution effort explain serious infirmity wrist watch . sealed packet wrist watch opened presence tehsildar tehsil purpose getting watch dinesh shukla . opening packet sealed signatures resealing watch newspaper . understand evidentiary value wrist watch . purpose wrist watch packed sealed signatures opening packet absence . prosecution prove wrist watch instance watch trial . suspicion regard genuineness recoveries compounded factum opening sealed absence panchayatdars . present inability . explain change packaging seizure doubtful . serious error background independent available panchayatdars stock manner objects allegedly concealed throws great suspicion recoveries foundation prosecution . argument counsel regard presumption drawn allege crime false alibi assistance prosecution . presumption drawn factum reasonable doubt recoveries doubtful . doubtful recoveries presumption guilt drawn . agree counsel respondentstate circumstantial false alibi chain kumar thapa supra circumstance conviction . instance prosecution involves conviction recoveries circumstance remains alibi opinion sufficient basing conviction . opinion prosecution reasonable doubt responsible murder throwing consequently . lowed . judgment conviction sentence herein . forthwith . 