rajendra . bihar sugar undertakings bihar hereinafter legislature assent gazette . provide transfer certain sugar undertakings bihar therewith incidental thereto . undertakings listed schedule stood vested bihar titles obligation encumbrance trust similar obligations attaching undertaking . schedule undertaking undertaking manufacture production sugar vacuum mechanical power factory schedule compromises several therein . undertakings schedule number . sugar undertakings schedule notification . notification include sugar undertakings sugar mills schedule . several calcutta challenging notification sugar mills thereunder . interim restraining possession . heard notification ultra takeovers quashed . division . sought withdraw . division withdrawn judgment therein . distillery hathua united distilleries . possession sugar mills . notification withdraw notification extent related sugar mills stating notification pursuant division . calcutta challenging notification proposing withdraw . operation . patna challenging notification . calcutta patna . meanwhile ordinance bihar sugar mills . challenging ordinance . ordinance replaced challenge . major contentions enactment competence bihar industries enactment entry seventh schedule constitution . ishwari khetan sugar mills . manuscmanusc stands synthetics chemicals . inclusion alcohol industries industries industries development regulation detracts power distilleries . entry seventh schedule constitution property takeover industries entry seventh schedule constitution subject provision entry seventh schedule constitution . invalid . embark consideration various contentions necessary refer . cooper union india manuscmanusc . scope entry seventh schedule constitution detail . tracing history different entries lists relation property constitution seventh amendment entry parliament power enact respect requisitioning purpose union entry legislature power legislate respect requisitioning remaining . entries deleted single entry invests parliament legislature power legislate respect requisitioning property . entry concurrent power parliament legislatures legislate respect compensation property purpose union public purpose compensation . power legislate property exercisable entry incident power legislate respect specific legislation lists rajahmundry supply andhra manuscmanusc . underlying . enunciates power property separate distinct independent power incident power legislate entries . power entry entry . ranjit kumar . stands different footing relevant nationalisation challenged available present exist . competing entries seventh schedule constitution nationalisation . contentions bearing aspect considering . cooper scope entry seventh schedule constitution depend existence constitution manner extent undertakings . independent ambit width entry explained ishwari . ishwari proposition power legislate property independent separate power exercisable entry incident power legislate respect specific legislation lists . power legislature legislate property remains intact untrammelled extent assumption control industry declaration entry power specific legislation . matter ground legislation falls entry related entry entry . enactment truly falls entry requisitioning property reluctance enter examination mutually competing entry entry entry . entries industries entirely different subjectmatters . think longer counsel contend sugar undertakings competence legislature . argument advanced synthetics chemicals overrules ishwari plainly untenable . synthetics chemicals question excise alcohol human consumption consideration power excise alcohol legislature legislature . scope ambit entry seventh schedule constitution . exclusive right privilege manufacturing distributing . alcohols alcohol . connection extent scope ambit right privilege . cover . synthetics chemicals overrule ishwari . argument takeover distillery inasmuch concept undertaking entirely different matter control regulation industries . argument sugar undertaking going concern constitute property meaning entry exploded . entry property . normal connotation property right anything right depend courtesy ownership estates corporeal things trademarks copyrights patents personam capable transfer transmission signifies beneficial right thing money value injured . expression undertaking going concern assetsas distinct various compose . england . various undertaking describes arise . transfer vesting entire undertaking going concern indian statutes indian electricity imperial india india india subsidiary banking regulation cotton textile . power legislate property entry power legislate undertaking . palkhivala connotation expression undertaking property . obligations going concern constitute undertaking obligations integral undertaking compulsory divorced . expression property entry connotation organisation obligations going concern . compulsory undertaking . counsel adverted sugar undertaking taking management hereinafter parliament provide takeover public management certain sugar undertakings enactment management sugar industries enactments overlap field . guise undertaking sought management sugar undertakings manner sought . provide temporary taking management certain sugar undertakings certain situations purpose mainly maintain continuity production sugar avoiding undue hardship producing subserve period management sugar undertaking fails ceases manufacture sugar fails promptly undertaking . expiry period therein exceed seven vesting management undertaking revert owners thereof . industries development regulation contemplates certain chapter management control undertakings certain taking management undertakings temporary period certain situations . objects nationalise mills distilleries public economy growers . objects provision taking management defaulting sugar undertakings period . objects purpose enactments entirely different . becomes owner sugar undertaking possible exercise power industries development regulation management . different distinct . comparison enactments management entire undertaking brought effect . management vested entire undertaking vested . return undertaking certain period arise . contention exercise power entry undertaking avowed purpose taking entire undertaking management tenable . contention enactments overlap founded . contention advanced sugar undertakings bihar ordinance replaced . objectives enactment enforced invalid context reliance malpe vishwanath acharya . maharashtra manuscmanusc airsc . examine arisen force . ordinance force validity challenged taking distillery stayed distilleries possession subject certain . interim force throughout . experiment various commercial economic field hazards intercede grant interim objectives . background becomes hazardous examine contentions forth force . situation dealt malpe vishwanath acharya altogether different . therein valid passage thereof freezing irrational unjust constitution . invalid . contentions . lastly ranjit kumar valuation sugar undertaking basis value reasonable . manner value value value value methods values undertakings . material method reasonable value reflect value undertakings . difficult conclude basis contention . hence . united distilleries distillery plant agreement september . petitioner distillery . object distilleries operating recent crushing season ancillary sister subsidiary mills certain sugar mills . vesting sugar schedule undertaking ownership possession power control undertaking . various instance schedule schedule . mention provide compensation . consequences vesting applies vested ownership possession power control undertaking . hence subsection applicability executory agreement promise distinct agreement transfer disposition property resulted absolute complete transfer property favour third party . provision applicability transfer disposition property . transfer distillery favour . argument advanced event argument property ground pertaining period anterior arbitrary violative constitution withdrawn initial sugar mills accepting transfers unobjectionable valid distillery independent separate roped provision exclude purchaser value inclusion treats unequals equals provide machinery identifying purchases value declares transfers invalid adjacent location distillery factory sugar undertaking accidental indicate distillery connection related distillery related distillery adjacently aspect irrelevant consideration distillery connection sugar undertakings application transfer property distillery compensation renders arbitrary unreasonable confiscatory violative stood constitution forty fourth amendment alternatively reason transfer favour . distillery sought restriction transfer distillery distillery bringing retrospective provision affect . rakesh dwivedi counsel bihar attention background enactment brought force . various forth counter enactment available cause title enactment sugar undertakings enactment struck calcutta withdrawn whole object stood misfired . meanwhile several several transfer distilleries sugar undertakings . background enactment considering history legislation certain force . lease distillery existence common sugar undertakings . agreement contemplates property . clause indenture nationalisation sugar consequence distillery . contemplation . dwivedi force inasmuch favour necessary examine retrospective nature anterior . elaborating contention gupta petitioner bihar undertaking undertaking manufacture production sugar vacuum mechanical power factory schedule comprises several components include distillery . distillery inclusive definition undertaking undertaking manufacture production sugar vacuum mechanical power factory schedule distillery paper plants machinery equipments instruments stores siding adjacent relevant purpose . force distillery longer ownership possession power control sugar undertaking force undertaking thereof stood vested objects preamble indicate object distilleries operating crushing season ancillary sister subsidiary mills certain sugar mills various advert nature petitioner providing compensation distillery question falls completely scope . context strong reliance brett brett . hawkins gathercole utkal orissa manuscmanusc girdhari balbir manuscmanusc reserve india peerless manuscmanusc . whole provision enumerating certain consequences vesting applies vested ownership possession power control undertaking hence applicability executory agreement promise distinct agreement transfer disposition property resulted absolute complete transfer property favour third party applicability transfer disposition property transfer distillery question favour petitioner provision . seeks sugar undertakings distillery operated undertaking . teeth understand scope provision arguments advanced truly appreciated purpose necessary provision . certain consequences vesting removal doubts hereby notwithstanding provision transfer disposition moveable immovable whole october taking invalid stand annulled . collector possession undertaking . falls different parts . nonobstante clause encumbrances extent clause covers situation . clause opens clause removal doubts hereby clause . opening clause removal doubts nonobstante clause opens . indeed object evident language provision irrespective provision transfer disposition moveable immovable whole october undertaking invalid stand annulled collector possession undertaking . reading enactment whole treat provision independent provision consequences adverted nullification alienation effected october taking . enactment notification sugar mills force . cloud relation belonging sugar undertaking sought . relevant purpose taking objectives situations arisen enactment becomes absolutely necessary proper cover situations . stood nullified stood petitioner consequence property property sugar undertaking . exercise counsel construction expression distillery . counsel assistance construction . force october stood annulled respect still sugar undertaking . effect borne distillery petitioner ownership possession power control undertaking . hence reject contention counsel applicability distillery petitioner . contention petitioner reference petitioner compensation second schedules correct . mention . indeed . agreement property encumbrances leasehold property vested encumbrances holders encumbrances leasehold compensation purchase price owner property . provision enactment compensation . interested property meeting provision . think basis provision compensation attract wrath constitution . contention forth counsel petitioner anterior september arbitrary withdrawn initial sugar mills accepting transfers unobjectionable valid . contention plainly force . prospectively . invalid challenged notification stood withdrawn subject matter challenge . background reason withdrawal sugar mills result acceptance transfers argument counsel untenable . relying . gautam union india manuscmanusc gupta distillery belongs independent separate purchaser value provision purchasers declares transfers invalid interpreting similar provision income encumbrances considering provision income . compulsory purchase effect vesting property encumbrances leasehold value apparent consideration agreement encumbrance holders holders leasehold anything attempt evasion plugged liable compensation owner property equal apparent consideration leasehold destroyed appropriate authority similar position apparent consideration equivalent market value indicative market value property subject encumbrances purchase equal apparent consideration apparent consideration value encumbrances property leasehold . background insofar property respect subsection encumbrances valid inasmuch provision rational nexus object legislation avoiding evasion inapplicable encumbrances holders possession . distinction property preemptive purchase property . adverting rambhai manja nayak union india manugjmanugj affirmed rambhai manjanath nayak union india manuscmanusc similar provision property question encumbrances provision income . gujarat proprietary possessory property property vests absolutely . stating compulsory chapter income situation compared compulsory preemptive purchase apparent consideration value encumbrances . present property demonstrated judgment preemptive purchase . shantilal custodian manuscmanusc . principle . think justification whatsoever petitioner contend provision invalid basis . counsel distillery related sugar undertaking presumed reason proximity location sugar undertaking . argument significance . serious distillery sugar undertaking interconnected several supply molasses latter . virtue ownership possession power control sugar undertaking addition location additional factor ascertain related industry . substance contention distillery subject matter . application . transfer distillery compensation renders whole arbitrary unreasonable confiscatory violative alternatively reason transfer . context strong reliance chairman board . rangadhamaiah manuscmanusc airsc . mcdowell manuscmanusc gujarat . raman keshav manuscmanusc illjsc . chairman point arose consideration admissible force retirement . unreasonable arbitrary violative . explained scope existence notification existence effectively challenge . doubt challenge matter nature enactment retrospective operation several nothing situation . transfer favour petitioner constitutional stood deleted . context pensioner vested right deprived lesser altogether different circumstance present provision payment compensation . gujarat . raman keshav absolutely relevance present . servants status institution institution retrospective amendment enactment creating differential classification relation position depriving exmunicipal present status servants consequential violative . right arises petitioner present . counsel sugar undertaking sought different manner enactment bihar sugar undertakings several components sugar undertaking refer distillery contemplation occasion distillery . sought therein doubtful distillery . present position abundantly . think contention counsel retrospective operation . inasmuch contentions petitioner stand . become infructuous stand . enforcement . stand noncompliance direction manner therein . various contentions forth interpret contend manner compliance sufficient process circuitous reasoning . wilful disobedience spelt conduct contempt . hence notice stand stand dropped . arisen different arisen aforesaid transfer . hence delinked present batch . 