question arises consideration arises regards central excise permissible resort penalty forfeiture nonpayment additional additional duties excise importance recourse central excise thereunder . herein carry manufacture fabrics . misdisclosed composition sorts fabrics . valued paying debit notes . collector november amounting . collector bales fabric . liable confiscated . value . penalty . central excise control appellate . relying pioneer . union india reported manudemanude central excise thereunder relate confiscation applicable breach . judgment . counsel erroneous inasmuch contrary khema agencies . maharashtra reported manuscmanusc commissioner central excise ashok fashion reported manugjmanugj . appreciate relevant subsection applicable matter collection additional duties central excise thereunder refunds exemptions relation collection additional duties relation collection duties relation collection duties excise subsection . perusal breach penal power confiscate . application procedural central excise thereunder . longer integra breach penal nature penalty additional constitutional mandate authority imposition . constitution authority . authority specific explicit . liability additional excise liability penalty . confiscation unwarranted authority . parliament reason finance . subsection . collection additional duties central excise thereunder refunds exemptions penalties relation collection additional duties relation collection duties excise subsection . comparison unamended demonstrate penalties consciously therein . cause imposing penalty confiscation arose present . application . gujarat ashok fashion supra notice cause therein arose inadvertently subsection . khemka agencies . supra discussion hereinafter chose minority majority . khemka agencies . supra categorically paras . penalty sanction . adjunct assessment . consequential assessment . machinery . penalty addition liability . reference indian incometax penalty concealment income . penalty addition incometax . brothers union india manuscmanusc penalty continuation assessment penalty partakes character additional . federal chatturam bihar manufemanufe liability depend assessment . charging create liability . liability . second provide assessment . third provide enforcement taxing . machinery assessment collection enforcement penalty penalty penalty central . meaning penalty central enlarged machinery central . concurring opinion paras . mysore recast . think theory referential legislation central authorise legislatures nature additional penalties leaving imposition legislatures legislatures amend . evident differ different . conferment uncontrolled power legislatures travel provide permissible legislation supra nature extent penalties leviable . power abdication essential function respect matter found union seventh schedule constitution parliament exclusive power topic . question argued correct canon construction interpret central possible conceivably invalid excessive delegation . maxim applicable magis valeat pereat . evident particular percentage penalty addition month expiry period default . liability nature additional penal . mysore application magistrate mysore penalty equated . speaks penalties . indeed chapter headed penalties . mathew dissenting opinion penalty incidental stating power penalty enforcing payment payable unnecessary speculate express power penalty enforcement payable . object imposition penalty provide stimulant dealer observe mandate directing payment . imposition penalty facilitates collection sanction nonobservance . operates deterrent breach enforce payment . gujarat ashok fashion supra minority penalty integral assessment collection duties necessary adjuncts confiscation penalty imposition teeth become ineffective . power penalty violation obligation additional excise respect schedule additional duties taxation donation drive respect taxation donation drive respect excise central excise thereunder violation entail confiscation penalty . subsection additional duties central excise thereunder refunds exemptions applicable relation collection additional excise . central excise thereunder applicable additional excise manner extent relation collection duties excise column schedule additional duties . schedule duties excise forth schedule central excise central excise duties excise manner . ashok fashion supra misapplication constitution . khemka agencies . supra . bound constitution . khemka agencies . supra . pioneer . supra noticing . khemka agencies . supra various . penalty additional constitutional mandate authority imposition thereof . longdrawn arguments needed explain referential legislation legislation incorporation levies penalty favour payer . presumption . additional challenged ground consequence authority mandated constitution lacking . passing penalty distributed collection additional duties excise additional duties . challenged . point revenue opportunity reply counteraffidavit matter . penalty additional authority specific explicit . recently balram kumawat union india reported manuscmanusc airsc . oblivious potential public mischief ground invoke interpretative . legislation judiciary . penal legislation judiciary bound . field necessary . subjectmatter purview interpretive reasoning . expropriatory legislation . qutab enclave complex educational trust haryana reported manuscmanusc . trite penal statute strict construction . matter angle . parliament reason amending consciously brought expression penalties subsection . mischief amendment brought remedy defect unamended subsection . regard constitution india retrospective effect . matter subsection application . aforesaid confiscation penalty authority . aforesaid reason merit . 