appellantairports authority india challenged judgment guwahati agartala . whereby compensation cutting trees applying multiplier yield . contention counsel haryana gurcharan . suppl . wherein multiplier market value basis yield trees plantation . entire award compensation notification march india ministry tourism aviation exercise aircraft building structure erected planted therein belonging . issuance notification compensation cutting trees . similar notification january purpose claimed compensation cutting trees planted . aforesaid submission require consideration arbitrator . notice confined question multiplier justified gurcharan supra . hence submission dealt . question multiplier justified . gurcharan catena market value basis yield trees plantation multiplier appropriate multiplier . counsel respondentclaimants interference small number refused . various . brother joseph manuscmanusc . contentions counsel reiterate capitalisation method convert future present value discounting future benefit appropriate return . process converting income property equivalent capital value . capitalising income future income duration factor consideration . capitalising return converts future capital value . evaluating market value property building fruitbearing trees thereon value separate . assess advantages market value thereof basis comparable instances . comparable instances available reliable acceptable annual income market value basis annual income multiplied appropriate multiplier capitalization . fruit bearing trees yield consideration deducting getting yield value timber trees . capitalising income income giltedged basis deposits quite consideration proper basis . deposit yield trees . getting income deposits . hence value trees safely . present question acquiring . remains . question regard payment compensation cutting trees . regard fruit bearing trees factor consideration . hence yield trees multiplied appropriate multiplier capitalization consideration relevant basis compensation . point union india . shanti . manuscmanusc wherein similar contention considering india multiplier compensation capitalisation method number purchase gradually decreased prevailing realisable gradually number purchase . method valuation involves capitalising income property produce capitalisation percentage return willing buyer expect property relevant period . relevant consideration giltedged fetch . safety liquidity giltedged consideration . avenues private commercial quite reliable . gradually . deposits quite . market chips command stability attendant possibility bonus appreciation value . attracting capital . return annum assured . today nobody thinks yield income annum . return anticipated . investor annual return . yielded annual income . willing buyer . little annual income . multiplier capitalisation thirteen . principle capitalisation basis yield davangere veerabhadrappa . manuscmanusc unrealistic adhere traditional capitalized value linked giltedged deposits national savings certificates trusts market shape chips command return . paragraph . general considerations investors types yield appreciation possibilities ability readily dispose marketability safety . differ respect assurance income safety principal . market quality evidenced yield return relation market price quality yield . investors various types risks different mediums adopt appropriate particular objectives . return capital expect giltedged proper multiplier purpose capitalization event exceed . light aforesaid refer gurcharan supra . question compensation basis price indeed compensation basis market value basis yield separate . collector determines compensation fruitbearing trees determine separately . compensation value . market value basis yield . applying suitable multiplier compensation needs . compensation basis nature fruitbearing trees . market value twice basis value basis yield fruitbearing trees . multiplier multiplier catena market value basis yield trees plantation multiplier appropriate multiplier . multiplier suitable multiplier . considering collector compensation . enhancement compensation basis price index . hence reason gurucharan supra determine compensation payable basis yield trees applying multiplier . matter error apparent awarding compensation adopting multiplier . brother joseph manuscmanusc refused award ground compensation meager . malaprabha saundatti . madivalappa basalingappa melavanki . manuscmanusc refused compensation basis annual yield application multiplier ground small hardly appropriate award notwithstanding discernible blemish pleader operate precedent future notification . applying multiplier . present considering small compensation think interference . hence . 