sabhajit tewary junior stenographer council scientific research write article constitution claiming parity remuneration stenographers newly . claim article constitution . bench benefit article sabhajit tewari union india application maintainable authority within meaning article constitution . correctness decision reconsideration . immediate cause reconsideration write application calcutta challenging termination . prayed interim single judge . refused prima application maintainable . decision sabhajit . challenging calcutta . august bench matter constitution bench decision sabhajit tewary reconsideration regard pronouncement several subsequent decisions respect several institutes similar nature union india . within meaning article constitution reverse decision stood quarter century . constitution extent defined article government parliament india government legislature authorities within territory india control government india . inclusive definition exhaustive obvious article . authority article remain cardozo great generalities constitution content continues . practical impossibility unnecessary exercise multitude decisions point . enough present decisions categorized express arrow express liberal decisions illustrative apparent divergence . ultimate analysis difference perhaps attributable different stages history development decisions subject . considering decisions emphasized significance article occurs constitution fundamental rights . various partiii obligations visavis individual constitutional protection individuals rights right equality article equality opportunity public employment article importantly right enforce fundamental rights defined article article article issuance . range scope article consequently article widened process interpretation right equality right discriminated protection arbitrary irrational . article strike arbitrariness fairness equality treatment . keeping broad approach concept equality article whenever possible sought arbitrary exercise power individuals centers power correspondingly expansion definition article . definition exhaustive confined authorities ejusdem generis authorities definition article . stage reached definition understood reference remedies available . example historically mandamus available enforcement statutory public nature . statutory corporation farmed corporation pursuant statutory public created statute . decision constitution bench rajasthan electricity board mohan . manuscmanusc illjsc illustrative . question electricity board corporation statute primarily purpose carrying commercial activities within definition article considering decisions decisions support expression authorities article include constitutional statutory authorities conferred . material conferred purpose carrying commercial activities . since statutorily subject statutory individual preview praga tools corporation caimanual . question application article issuance mandamus impugning agreement statutory public statute respect enforcement sought mandamus corresponding right enforcement statutory public . right mandamus nature mandamus . mathew sukhdev . vbhagatram sardar raghuvanshi . concept article undergone drastic recent . question natural finance corporation insurance corporation public corporations statutes authorities within definition article . affirmed decision rajasthan electricity board mohanlal supra compel compliance statutory . majority . concept include public authority public statutory perform performs carries benefit public private . authority precluded public benefit . emphasis added . alternative significant . scrutinised history formation financial support central government utilization finances nature service corporations nevertheless structure corporation showed corporations represented voice central government . conclusion corporations servants union statutory authorities within meaning article constitution . mathew concurring judgment propounded presaged subsequent development . abstract entity . instrumentality agency natural juridical . nothing strange notion corporation agency instrumentality . identifying agency instrumentality propounded indicia financial support unusual degree control management policies characterize operation . factor operation important public function . combination furnishing important public service result conclusion operation classified agency . function public importance closely related governmental functions classified government agency presence absence financial irrelevant . function within description addition money influence conclusion . ultimate question relevant purpose corporation agency instrumentality government carrying business benefit public . question benefit corporation carrying business . sabhajit tewary bench sukhdev supra . contentions agency central government basis argued showed government controlled functioning aspect . submission cursorily negatived ground anything government promotion guidance cooperation scientific research institution financing specific researches establishment development assistance departments scientific study problems affecting particular industry trade utilisation result researches auspices council towards development country responsible manner . government nevertheless factored decision society statutory character natural insurance corporation finance corporation . society inaccordance registration praga tools corporation . imanual . manuscmanusc iilljsc . heavy engineering mazdoor union bihar . manuscmanusc iilljsc . agarwal general manager hindustan steel manuscmanusc iilljsc iilljsc praga tools corporation heavy engineering mazdoor union hindustan steel enjoy protection available government servants article independent existence government corporations . departments government . respect really relevant contrary voice approach sukhdev . besides reliance decisions pertaining article constitution inapposite . consideration article definition virtue article constitution . constitution bench context juristic entity authority within meaning article elevated position purpose . definition article authority within territory india control government india application virtue article xtend constitution hence juristic entity purpose parts purpose constitution . decisions . aggarwal hindustan steel involving applicability article relevance . precedent sabhajit tewary stood length erroneous reasoning stood unquestioned reasoning distinguished recognition subsequent decisions enunciated decision stand consistently reconciled subsequent decisions authoritative . sabhajit tewary fulfills . sidestepping majority approach sabhajit tewary drastic perception heralded sukhdev mathew tests affirmed amplified ramana international airport authority india . international airport authority india statutory corporation within connotation bench developed concept rationale approach mathew sukhdev government functions operate effectively natural constituting service found adequate discharge governmental functions traditional vintage . tasks government multiplied advent welfare began increasingly frame service sufficient handle tasks often specialised technical character . inadequacy service problems realized necessary forge instrumentality administrative device problems . supplying administrative public corporation third government . perspective logical sequitur really matter guise adopts purpose corporation statute societies registration . corporation ostensible autonomy character constitutional accountability visavis individual instrumentality agency government . sabhajit tewary explained distinguished ramana saying doubt basis facts relevant constitution functioning council authority discussion features present corporation authority within meaning article . decision principle purpose corporation authority . gleaned decision corporation really agency government . seemed facts council agency government authority . tests propounded mathew sukhdev elaborated ramana reformulated constitution bench hasia khalid mujib sehravardi . technically characterised obiter dicta sukhdev ramana since authority statutory corporation ratio decidendi hasia . dealt challenge article admissions college administered society jammu kashmir registration societies . contention society arbitrary procedure selecting admission resulted denial equality matter admission violation article nevertheless article available society within article . obviously society equated government india government authority within expression authorities within definition . anxious enlarge scope width fundamental rights bringing within sweep authority instrumentality agency government corporate personality government subject government myriad activities natural corporate entities basic obligation fundamental rights . genesis corporation immaterial concept instrumentality agency government corporation created statute applicable society consideration relevant factors society instrumentality agency government within meaning expression authority article . ramana quoted approval extenso tests propounded corporation instrumentality agency government therein culled summarised thing entire capital corporation government towards indicating corporation instrumentality agency government . financial assistance almost entire expenditure corporation afford indication corporation impregnated governmental character . relevant corporation enjoys monopoly status conferred protected . existence pervasive control afford indication corporation agency instrumentality . functions corporation public importance closely related governmental functions relevant factor classifying corporation instrumentality agency government . department government corporation strong factor supportive inference corporation instrumentality agency government . sabhajit tewary hasia since sabhajit tewary decision bench undoubtedly binding . sabhajit tewary implicity assenting proposition instrumentality agency government society decision facts . sabhajit tewari conclusion ground council society societies registration various features council arriving conclusion agency government authority . conclusion reached applying facts society hasia authority within definition article . decision hasia pronounced decision prakash rekhi union india . reasoning ramana bharat petroleum corporation within enlarged meaning article . sabhajit tewary criticised distinguished facts . rulings relied unfortunately province article . argument prime minister present government society . great respect agree absence features elaborated airport authority manuscmanusc iilljsc iilljsc composition government decisive . laconic discussion ratio tewary manuscmanusc illjsc illjsc hardly . tests determine falls within definition article ramana constitution bench imprimatur hasia keystone subsequent jurisprudential superstructure judicially crafted subject apparent chronological consideration authorities . ramachandra . union india . manuscmanusc illjsc indian council research affiliate indian veterinary research institute comprehended expression authority article constitution . dealt decision sabhajit tewary water flown jamuna since dicta sabhajit tewary conceding decision ratio considerably watered decision confined facts . minhas indian statistical institute . indian statistical institute society instrumentality central government authority within meaning article constitution . basis composition . dominated central government . money running institute entirely central government moneys institute approval central government institute central government scrutiny satisfaction . society comply central government . control central government pervasive . decision central inland water corporation brojo ganguli article financed entirely governments completely control central government managed chairman board central government removable activities corporation vital national importance . tests propounded hasia tekraj vasandi alias . basandhi union india . institute constitutional parliamentary society societies registration authority within meaning article reasoning . anxious consideration facts position agency instrumentality within purview authorities article constitution . careful typical normal tests perhaps character . india sainik schools association defence ministercumchairman board schools society . manuscmanusc . applying tests hasia sainik school society . perhaps enthusiastic application broad limits hasia persuaded tendency chander mohan khanna national council educational research training . manuscmanusc illjsc . tests sukhdev ramana hasia prakash rekhi striking caution indicative indicia conclusive clinching . question arose national council educational research ncert defined article constitution . ncert society societies registration . considering memorandum association ncert conclusion since ncert largely autonomous activities ncert related governmental functions government control confined proper utilisation grant since funding entirely government satisfy requirements article constitution . relied principally decision tekraj vasandi . basandhi union india supra decision sabhajit tewary union india supra decision distinguished watered subsequent decisions . fresh anvil decision mysore paper mysore paper association manuscmanusc illjsc represents continuity thought commencing decision rajasthan electricity board present . substantially financed financially controlled government managed board nominated removable instance government carrying important functions public control government authority within meaning article . picture emerges tests hasia rigid falls within hypothesi within meaning article . question light cumulative facts administratively dominated control government . control particular question pervasive . found within article . control regulatory statute otherwise serve . facts doubt within range article conclusion sustainable judged tests judicially purpose . formation . april board scientific research february research utilisation committee department commerce government india broad objective promoting growth country . november resolution government india effect recommends governor general council research purpose fostering development country budget annual grant lakhs period . purpose coordinating exercising administrative control research department commerce oversee proper utilisation research resolution september government diadecided council research permanent footing society registration societies . pursuant resolution march . byelaws governing society . unquestionably created government carry organized manner department commerce central government . research department commerce since subsumed . objects functions . september resolution functions implement effect resolution honble dewan bahadur armudaliar government judgment promotion guidance coordination scientific research india institution financing specific researches establishment development assistance department scientific study problems affecting particular trade establishment award research studentships fellowships utilisation results researches auspices council towards development country payment royalties development results researches contributed towards pursuit researches establishment maintenance management laboratories workshops institutes organisation scientific research utilise exploit experiment otherwise discovery invention likely indian . collection dissemination information regard research publication scientific journal research development activities promote objects resolution . objects memorandum association manifestly demonstrate national economic welfare society fostering planned development country . function fundamental governance country constitution bench rajasthan electricity board mohan supra defined article comprehended include created purpose promoting educational economic . respectful agreement . observations contrary calender mohan khanna ncert supra relied attorney general context represent correct position . incidently continues nonprofit organization clause memorandum association income property towards promotion objects subject nevertheless respect expenditure limitations government india . management control government india february governing consist honourable member council excellency governor general incharge portfolio commerce exofficio . representative commerce department government india government india . representative finance department government india government india . board scientific research board . research utilisation committee committee . director scientific research . nominated government india represent otherwise represented . present provide prime minister india exoffice president society . ministerincharge ministry deptt . council scientific research exofficio president society . period prime minister minister nominated prime minister vicepresident . ministers incharge finance industry exofficio . governing . chairman advisory board . president . governing society director general member finance national laboratories eminent scientists technologists academia heads scientific departmentsagencies government india . dominant played government india governing evident . directorgeneral exofficio secretary society government india . submission attorney general governing consisted majority nongovernmental regard facts unacceptable . governing officio nominated president irmembership prime minister exofficio president . prime minister exofficio president society power prime minister president society . reasoning sabhajit tewary . respect reasoning submission erroneous . exofficio appointment appointment virtue warrant appointment resulting particular . prime minister conferred prime minister exofficio . control government ubiquitous . governing administer control affairs society authority exercise society subject nevertheless respect expenditure limitations government india . aspect financial control government separately . governing power frame amend repeal byelaws sanction government india . byelaw byelaws alteration byelaws require approval governor general council . present provide president reviewamendvary decisions governing necessary chairman governing within month decision governing binding governing . chairman refer question opinion sufficient importance justify reference decision president binding governing . emphasis added . president prime minister subjugation governing central government complete . central classification control central conduct force outset applicable subject modification references president government servant conduct president society establishments service society . applicable government india similar personnel specialists regard matter sconcerning service fundamental supplementary . india . india applicable . rulesorders government india reservation regard . change service alteration byelaws approval government india . financial . initial capital . lakhs available pursuant resolution november . paragraph september resolution government india pursuant government india research central revenues additions moneys . comprise provincial governments industrialists general contributions donations benefactions royalties development results research miscellaneous . council scientific research exercise regard expenditure research subject observing byelaws governing council approval governor annual budget governor generalincouncil . initial capital . lakhs available central government . present financial position available government india . example available . government india contributed . portion balance available generated rendering research development rajiv gandhi drinking water mission technology mission oilseeds pulses maize grant government departments . byelaw society manner government india . contributions governments small extent individuals agencies . nongovernmental contributions pittance compared massive governmental input . expenditure byelaw stands present budget estimates society prepared governing keeping government india regard . internal audit controller auditor general table parliament . event dissolution unlike societies societies registration distribution clause memorandum association dissolution property remaining payment dealt manner government india determine . historically present operation subject financial control government india . nominally owned society ultimate analysis owned government . whichever perspective facts doubt conclusion reached sabhajit tewary erroneous . decision sabhajit tewary sought principle society societies reason concept article principle since discredited . worthy shamefaced efforts service riddle exceptions distinctions shadow . assessment facts assumed certain sought precedential support decisions irrelevant groove chased amidst context since crumbled . facts closely scrutinised proper perspective conclusion within meaning article . sabhajit tewary stand authority facts stood . think . parallels drawn sleading untenable interpretation article consequential denial fundamental rights individuals otherwise nothing constitution prevents departing previous decision convinced error baneful effect general public . since reexamination question conclusion decision plainly erroneous perpetuate mistake . besides light since decision sabhajit tewary vindicates conclusion reached fortifies delivering grace attenuated decision sabhajit tewary . october exercise conferred subsection administrative central government november subsection society owned controlled government . attorney general notification conclusive within meaning article entity within meaning article government notification purpose ensuring . reading article const . notification administrative central government unless public connection affairs union authority within territory india control government india corporation owned controlled government . notification respect consequence application instance administrative . created administrative . notification central government shift service constitutional article administrative factual basis amenable authority article constitution . notification central government article administrative serves removing residual doubt nature decisively concludes . sabhajit decision . matter appropriate bench dealt light decision . lahoti . doraiswamy . advantage reading judgment sister . respect persuaded subscribe overruling sabhajit council scientific research within meaning article constitution . development travelled apparently zigzag track pronouncements rhythmically traced judgment . necessity retread track fundamentals basic particular substantially remain differ distributing emphasis within applicability facts found . distinction borne instrument ality agency authority includible authorities . distinction obliterated . article constitution . unless context otherwise government parliament india government legislature authorities within territory india control government india . definition purpose attracting applicability constitution fundamental rights . wellsettled definition article nothing constitution . entity within meaning article facto become protection constitution . ambedkar explaining scope article reason article chapter fundamental rights spoke constituent object fundamental rights twofold . citizen position claim rights . binding authority explain authority authority power power discretion vested . quite fundamental rights binding central government binding provincial government binding governments indian binding district boards village taluk boards authority created certain power byelaws . proposition anyone cares fundamental rights object universal obligation authority created intention . composite phrase article repeating central government provincial government government municipality board trust authority . cumbersome stupid repeating phraseology reference authority . wisest course comprehensive phrase economise . emphasis . framers constitution wider sense understood ordinary narrower sense . authorities subject satisfying within territory india control government india . expression control government india article territory qualifies authorities . instrumentality agency found article . process interpretation expansion keeping sweep article within article subject satisfying certain tests . defining suggest exhaustive . definition expansive meaning defined . expanding dimension doctrine wisdom limitations expansion framers article thought . instrumentality agency authority meaning . useful understand instrumentality agency authorities embarking review decisions principal arises consideration . dictionary seventh edition defines instrumentality agency function entity accomplished governing . agency defined fiduciary relationship created express party agent party principal party . instrumentality agency extent overlap meaning instrumentality agency meaning . quasi governmental agency government enterprise corporation governmentcontrolled corporation . authority webster comprehensive dictionary international edition defines government command vested often plural . applicable meaning authority third international dictionary public administrative agency corporation quasigovernmental administer revenueproducing public enterprise . quoted approval constitution bench infra wherein bench dictionary meaning authority enough include created statute conferred carry governmental quasigovernmental functions . expression authorities enough include within authority created statute functioning within territory india control government india reason narrow meaning context authorities article constitution . emphasisadded . pronouncements masthan sahib chief commissioner pondicherry . ramamurthy reddiar chief commissioner pondicherry . manuscmanusc article constitution . unless context otherwise government parliament india government legislature authorities within territory india authorities control government india . definition article inclusive conclusive . article expanded progressive thinking include within several instrumentalities agencies performing function . answer principal question context arisen incidental inseparable arise expansion . expansion subject certain limitations . width expansion wisdom limitations spelled article fundamentals constitutional jurisprudence . series decisions wherein tests propounded expanded different entities satisfied . review opinion . judgemade legend unless becomes necessary glimpse illuminating thereat . serve purpose confined discerning rajasthan electricity board jaipur mohal . manuscmanusc illjsc sukhdev . bhagatram sardar raghuvanshi . manuscmanusc illjsc ramana dayaram shetty international airport authority india . manuscmanusc iilljsc hasia . khalid mujib sehravardi . manuscmanusc illjsc illjsc prakash rekhi union india . illjsc landmarks conceptualisation . decisions . shetty prakash threejudge bench decisions constitution bench . constitution bench decision rajasthan electricity board majority bhargava spoke subba . shelat mitter . dissenting opinion . refer majority opinion . quoted interpretation ayyangar pronouncement sevenjudges bench . ujjam uttar pradesh . manuscmanusc authorities article amplitude capable comprehending authority created statute characterisation nature authority siduary clause article include authority statue purpose administering parliament vested decisions implement . refused doctrine ejusdem generis interpretation authorities article . authorities article include constitutional statutory authorities conferred regard conferred purpose carrying commercial activities promoting educational economic . regard sweep fundamental rights power authority restrictions exercise certain fundamental rights authority . phase fundamental rights determine authority . applying rajasthan electricity board found board carry activities nature trade commerce electricity supply statutory conferred electricity supply board power disobedience punishable board authority purpose constitution . praga tools corporation imanual . manuscmanusc iilljsc relevance . question referable article constitution . question prayer issuance mandamus nature mandamus wherein central governments . judge bench separate entity government corporation industry authority union government . mandamus secure performance public statutory performance petitioner sufficient . mandamus society compel carry statute society corporation carry statute authorizing undertaking . mandamus statute purpose fulfilling public . nonstatutory statutory public statute mandamus . value decision relevant purpose mandamus solely become within meaning article . sukhdev . bhagatram sardar raghuvanshi . supra question arose natural finance corporation insurance corporation authorities within meaning article . majority . speaking . chandrachud gupta . statutory corporation birth statutes . circumstance statutory carry activities nature trade commerce difference . insurance corporation agency government carrying exclusive business insurance . monopoly statute creating showed uncertain corporation voice central government . financial corporation effect managed controlled central government shareholder . owned government statutory exclusive privilege extracting petroleum . created enjoy power certain obstruction breach whereof punishable . distinguish indian . common features force statutory status declaration employment dismissal removal contravention statutory . chief justice added abundant caution servants union statutory authorities within meaning article constitution . mathew separate concurring opinion . hastened arrive conclusion sovereign power binding owners prevent entering property directs . disobedience direction punishable relevant indian penal public servants . hence authority . corporations question began observing recent concept undergone drastic change today simply coercive machinery wielding thunderbolt authority . reviewed decisions united english decisions authorities certain little appropriate . public performing public functions virtue nature function governmental agencies . difficulty separating vital government functions nongovernmental functions contrast governmental activities private private activities governmental . insurance corporation relied features central government contributed capital corporation corporation central government central government exercises control policy corporation corporation carries business great public importance enjoys monopoly business . financial corporation relied catalogued judgment . common feature corporations instrumentalities agencies carrying business otherwise departmentally chosen carry businesses medium government departments question departments . mathew expressing opinion question private corporation organizations exercise power violate fundamental rights within meaning article . concept expanded posing question mathew fundamental rights guaranteed . wrongful individual unsupported authority shape executive prohibited . postulate fundamental rights private individuals remedy article available . large unless . agents . commenting relevance control determinative tests mathew financial render institution agency . financial additional factor different conclusion . control determinative question since considerable measure control power types business operations . alagiriswami dissenting opinion propose . pertinent insukhdev bhagat service declaration employment dismissal removal contravention statutory corporations found force legislation statutory authorities within meaning article . ramanna dayaram shetty international airport authority india . supra related trends within domain administrative . question arose international airport authority india . within scope authorities article amendable article constitution . bhagwati judgment threejudge bench ratio rajasthan electricity boards ratio decision constitutional statutory authority within meaning expression authorities statutory power binding third disobedience entail penal consequence sovereign power regulation shaving force . termed broad mathew sukhdev judgment mathew perhaps satisfactory statutory corporation authority falls within definition statutory corporation authority instrumentality agency government authority within meaning expression article . minutely international airport authority found features chairman nominated central government central government power terminate appointment central government vested power management airport central government power binding policy capital needed carrying functions central balance certain necessary remain central government financial programme activities central government audit audit report forwarded central government parliament department central government cause litigation carrying functions carrying central government public servants enjoy immunity anything faith pursuance power legislate contravention certain entails penal consequences . instrumentality agency central government within definition narrower propounded judgment . broader propounded mathew . hasia . khalid mujib sehravardi . supra constitution bench judgment . bhagwati jspoke . summarized number . thing entire capital corporation government towards indicating corporation instrumentality agency government . financial assistance almost entire expenditure corporation afford indication corporation impregnated governmental character . relevant factor corporation enjoys monopoly status conferred protected . existence pervasive control afford indication corporation agency instrumentality . functions corporation public importance closely related government functions relevant factor classifying corporation instrumentality agency government . department government corporation strong factor supportive inference corporation instrumentality agency government . footnote tests consideration relevant factors found corporation aninstrumentality agency government authority within meaning article bhagwati prologue tests emphasizing caution stressing necessity meaning expression authorities realized stretched bring autonomous nexus government within sweep expression . enlargement meaning tempered limitation . hasia authority consideration society jammu kashmir registration societies administering engineering college srinagar . college government india . prominent features society complete financing financial control government complete administrative control conducting affairs society administration college government approval central government . material features . observations course judgment pertinent notice . society equated government india government authority within expression authorities statethe government instrumentality agency natural employ instrumentality agency juridical carry functions . enlargement governmental activities field trade commerce welfare corporation resourceful contrivance resorted frequently government . distinct juristic entity existence certain advantages field functioning department government behind formal ownership corporate reality deeply pervasive presence government . really government instrumentality agency corporation juristic corporate personality purpose convenience management administration obliterate nature reality behind government . length corporate contrivance summed conclusion saying corporation found agency surrogate government tests satisfied owned government truth control government effect incarnation corporation government subject constitutional limitations enforcement fundamental rights . corporation instrumentality agency government authority article . comments . distinction instrumentality agency authority purpose authorities obliterated . opinion thing entity veiled disguised corporation society found instrumentality agency narrower sense instrumentality agency wider sense purpose article . found entity juristic natural instrumentality agency necessary authority . difference entity instrumentality agency authority . hasia gistered society appropriate occasion corporations entities society . inferences drawn reading memorandum association society thereunder subjecting inferences tests decision found society aninstrumentality agency tearing society disguise . necessary society authority society instrumentality agency central government authority within meaning article entirely obliterating dividing instrumentality agency authorities . source confusion misdirection thought process propose explain little . thirdly tests indication judgment entity tests positively cumulative effect positive answers solve riddle positive answer tests enough solution . wished reaching decision overall result tests . compare bhagwati . hasia bhagwati summarized . question corporation governmental instrumentality agency depend variety factors exhaustive enumeration moreover amongst factors described cumulative effect various factors arrive decision . aggregate cumulative effect relevant factors controlling . criticism broad scope article criticism prakash infra . observations spill quirements obiter corporation created statute occasion narrow needs situation expand theme article visavis government society contradiction sukhdev . constitutional bench presided yvchandrachud . consisting . bhagwati . krishnaiyer murtaza fazal koshal . judgment speaking . bhagwati interesting threejudges bench consisting . krishna chinnappa reddy rspathak . judgment prakash rekhi union india supra . krishna speaking chinnappa reddy majority opinionrs . pathak separate opinion . prakash rekhi union india supra question bharat petroleum corporation statutory corporation authority article . certain observations krishna pertinent . begin hesaid authority control government india within definition . corporate personality remembered formal ownership corporate mould reality reaches control . central government chooses management property offspring . government miniincarnation government blood bones corporate shape status defined objectives . device obvious deception . government alter central government tearing juristic bring character entity . krishna immaterial corporation statute statute functional . created . things essential discharging functions business proxy wearing corporate element ability effect relations virtue power vested . thesetests positive entail corporation aninstrumentality agency . authority . krishna defined authority belongs province power search vests authority agent instrumentality affect relations oneself . quoted definition authority lexicon ramnath authority certain public nature jurisprudence ability conferred alter rights relations present extra authority . government agency vicarious creature statute characteristics found created statutory flavour operations functions personality functionally administratively thumb government stepped shoes executive power unique protection immunity . conclusion krishna parallel airport excepting airport authority created statute clothed rights statute . krishna several tests added clinching footnote finale reached cumulative effect relevant factors found instrumentality agency government conclusion emerges subject constitutional limitations government divagation explains ratio . threejudges bench corporation india corporation india manuscmanusc corporation india instrumentality expression authority article . found corporation . capital central government capital manner government determine board management corporation question policy central government annual central government annual report affairs parliament statutory power conferred effect parent provide service . mysore paper twojudges bench mysore paper mysore paper association . manuscmanusc illjsc aninstrumentality agency government physical cloak cover government . significant decision conclusion independent entity satisfies instrumentality agency government origin padicular statute really depends combination relevant factors depending essentiality overwhelming nature factors identifying source governing power piercing corporate entity . authority includible authorities article . judgment dictionary meaning authority often plural article . authorities . meaning article constitution . reference article constitutions apposite . abridges right conferred contravention clause extent . clause article defines ordinance byelaw regulation notification custom territory india force . speech . ambedkar constituent explaining purpose sought article . majority statutory authority within meaning authorities statutory power binding disobedience entail penal consequences sovereign power force . sukhdev principal reason prevailed . authorities hence force . sukhdev satisfied satisfied added tests observing statutory binding third disobedience entail penal consequences corporations carry business public importance fundamental within meaning article . functional devised utilized mathew question consideration public corporation statute carry business service parliament thinks necessary nation agency instrumentality subject limitations article constitution . abstract entity . instrumentality agency natural juridical . nothing strange notion corporation agency instrumentality . pertinent functional tests necessary chosen entrust functions instrumentality agency absence whereof function activity public importance fundamental . philosophy underlying expansion article constitution embrace within entitles otherwise within meaning article constitution eminent jurist hmseervai constitutional india silver jubilee edition . constitution governing fundamental constitutional limitations . article particular prohibited . individual invasion individual rights speaking article . article fundamental rights private individuals relief available article large article . public corporation creation subject constitutional limitations . necessary corporation created invade constitutional rights individuals . reasoning developed mathew prevents largescale evasion fundamental rights transferring . departments statutory corporations whilst retaining . control . legislation india tearing corporate certain behind personality . mathew result different route drawing implications article . instrumentality agency found article constitution . nevertheless within article constitution simple reason chooses instrumentality agency entrusts power function otherwise undertaken reason instrumentality agency subject constitutional public limitations . different pronouncements reviewed corporation society juridical existence instrumentality agency found alter doubt proxy limit offspring miniincarnation vicarious creature surrogate . material available justify entity wearing outwardly piercing fails obliterate character disguise . instrumentality agency . basic essential distinction instrumentality agency authorities borne . authority authority juristo within meaning expression authorities article . juridical entity authority satisfy instrumentality agency event authority instrumentality agency versa . simply entity instrumentality agency become authority within meaning authorities article anauthority entity created statute statute functioning liability obligations public . statute creating entity vested entity power binding direction samounting within meaning article governing relationship affairs rights relations . created statute exist statute conferring entity . functions governmental closely associated therewith public importance fundamental hence governmental . authority enjoys limitations obligations . strong statutory flavour indicia power constitutional statutory potential capability detriment fundamental rights authority facts authority found instrumentality agency extent overlap . tests hasia enable determination governmental ownership control . tests functional tests . propounder tests suggesting relevancy tests entity instrumentality agency . unfortunately tests relevant authority fallacy occurred difference instrumentality agency authority sight undeliberated . opinion keeping meaning authority carries question entity authority applying hasia tests . tests relevant purpose entity instrumentality agency . tests positive positive answer tests suffice . depend combination relevant factors depending essentiality overwhelming nature factors identifying source governing power removing piercing disguising entity . entity independent existence alleging satisfy brooding presence government pervasive control government instrumentality agency . applying tests hereinabove opinion authority within meaning expression authorities article . statutory flavour birth statute statute conferring enable branded authority . indicia power absent . discharge functions governmental closely associated therewith fundamental . examine characteristics . careful examination material available consisting memorandum association byelaws society budget outgoings . government entire capital . owned government . government funding grant government india categories avenues derive . research activities specific society gifts donations permissible funding permissionconsentsanction government india . financial assistance government almost expenditure apparently fluctuates depending variation ownsources income . enjoy monopoly status conferred protected government . governing consist entirely government nominees . membership society manning governing consist substantially private individuals eminence independence voice . byelaws government directives deems necessary latter bound carry . functions regardedas governmental essential public importance closely related governmental functions fundamental obligations public large . functions private . historically department government . board scientific research research utilisation committee . society societies registration coordinate exercise administrative control organizations tender advice . membership society governing counsel president government india . governing headed director general president society . prime minister . board committee discharge regal governmental sovereign functions . offspring blood bones voice government . prime minister india president society . society governing exofficio virtue government . element control government expenditure quantum extent expenditure reason financial assistance government india wishes money misused . president renew amend decisions governing nature residual power corrective vesting president power president capacity prime minister india . dissolution remaining property available dealt manner government india determine . nothing memorandum association general applicable societies societies registration element control government pervasive control . extent governments presence participation society presence brooding presence overlordship government . satisfied tests substantially essential satisfied instrumentality agency . government patronage encouragement recognition entity . comparison substance stands footing almost similar institute constitutional parliamentary tekraj vasandi . basandhi union india manuscmanusc illjsc illjsc national council educational research training chander mohan khanna ncert manuscmanusc illjsc illjsc . strong reliance counsel notification exercise conferred subsection administrative whereby subsection applicable council scientific research society owned controlled government . point notification relied . anywhere . course hearing notification brief counsel opposite counsel . almost sprung surprise affording opposite party opportunity explanation . attorney general notification ministry grievances pensions department personnel training appealed overlook practical government department department . propose enter deeper scrutiny notification . purpose suffice administration constitution apparently contemplate society brought within ambit notification central government . guardedly abstain expressing opinion present occasion entering exercise . moreover material available positive society owned controlled government . ignore solely relying contents notification wherein relevant expression mechanically copied unsupportable . foregoing opinion council scientific research within meaning article constitution . sabhajit field . decision sabhajit tewary . liable . 