opinion practically superfluous inasmuch grievance dealt . application prayer applicant pensions pensions consolidated karnataka model subject minimum revised scale respective alternative consolidation pensions methodology pursuance . india . prayer application . applicants . january january . recommendation justice padmanabhan committee paragraph report . paragraph committee insofar relevant national respect paragraph revised minimum retirement revised . advocate appearing applicants padmanabhan committee apparently oversight revised minimum retirement revised . consequently result revision getting revision . grievance applicants justified significant andhra pradesh andhra pradesh respective responses applicants . sampath amicus curiae evidently error recommendation committee . prayer applicants . prayer clause application . stands . noting . andhra pradesh . complying notice governments response . responded filing reply orissa himachal pradesh tamil . orissa weeks sought status report tamil referring manner dispensed retirees abide ordersdirections . himachal pradesh peculiar stand effect himachal pradesh different pattern reference . suryanarayana additional advocate general appearing himachal pradesh attention stand reply sought affirmation position himachal pradesh . responded notice reply . representation opposing application . heard . counsel applicant suryanarayana additional advocate general appearing himachal pradesh outset . nothing application simply adopting . prayer application direction governments andhra pradesh telengana secure timebound implementation compliance . prayer . andhra pradesh telengana . governments appropriate respect retirees . payable period uptill expeditiously future calculation future basis month . production . stand . application direction bihar adhere shetty insofar reimbursement bills report . insofar reimbursement resolution stand serving . reimbursement department department process respect . reply resolution explained manner . regard respectfully department detailed guideline respect procedure applicable reimbursement therein reimbursement principal district judge district getting reimbursement claim reimbursement department approval finance department . process payment advance . reference resolution explained reply getting principal district judge district event claim claim department approval finance department favour . insofar stand scope . department process claim reimbursement approval finance department exercise period claim . sunil fernandes counsel appearing jammu kashmir grievance applicationcompliance chart period weeks today . stand jammu kashmir extend facilities justice shetty recommendation paras volume weeks production . rajshri dubey counsel undertakes maharashtra nishant katneshwarkar . counsel maharashtra accepts notice . seeks reply compliance chart weeks . weeks filing reply . union territory puducherry grievances paragraph compliance chart . prayers counsel sides sorted grievances longer survives . grievance prayer relates commutation union territory puducherry vogue . directing union enhance commutation level . respective union territory puducherry ministry justice implement direction enhancing commutation appropriate purpose weeks production . stands . application intervention . application instance orissa association seeks prayer orissa direction revise pensionersretired minimum retirement revised irrespective number chapter justice shetty . prayer outset clarify prescription intend effect minimum revised retirement revised . virtue exercise revising revised scale chance revised scale minimum revised corresponding revised scale . breath revision results revised scale revised scale corresponding prerevised drawn protected . understand implication categories difficulty directing prescription payable paragraph reference number revised payable . clarifying position reference applicability orissa revised payable paragraph . respondentstate orissa carry exercise implement expeditiously preferably . identical prayer subject matter consideration . association himachal pradesh himachal pradesh relegated remedy await outcome . adjourned . applicant expeditious hearing . counsel appearing jharkhand seeks reply . reply weeks . counsel applicant seeks withdraw application reserving liberty remedy . withdrawn . granting liberty applicants approach stand withdrawn . 