pattanaik . appeals judgment division bench gujarat patent appeals common judgment single judge september . ahmedabad municipal corporation challenged dismissalremoval filing civil . civil jurisdiction . conclusion civil jurisdiction entertain . identical suits different termination civil individual appeals appeals number stood common judgment single judge gujarat . single judge conclusion civil jurisdiction question termination authority competence jurisdiction examine lacuna procedural disciplinary inquiry standing jurisdiction civil enter question impliedly . conclusion single judge judgment civil matter adjudication termination ground competence authority plaintiffworkman filing patent contending civil jurisdiction procedural irregularities implied ouster jurisdiction civil correct . ahmedabad municipal corporation cross objection patent appeals challenging judgment decree single judge whereunder single judge quashed decree civil remanded matter civil deciding declaration prayed workman ground competence authority dismissalremoval . patent appeals crossobjections common judgment subject matter consideration appeals . division bench opinion civil right jurisdiction suits employeesplaintiffs single judge right question competence authority dismissal initiate disciplinary civil . division bench question competence authority labour industry civil jurisdiction entertain impliedly . patent appeals crossobjections corporation present appeals . appeals listed bench october bench constitution bench honble . appeals listed constitution bench counsel matter judgment rajasthan corporation . krishna . manuscmanusc iilljsc constitution bench thought civil appeals bench appeals . ahmadi counsel civil procedure civil jurisdiction suits civil nature excepting suits cognizance impliedly bared . language counsel presumption favour jurisdiction civil exclusion jurisdiction readily inferred exclusion explicitly implied . ahmadi ousting jurisdiction civil party seeks jurisdiction civil . counsel litigant grievance civil nature statute right institute civil right impliedly inferred . counsel suits relief sought civil nature jurisdiction civil impliedly labour entertain dispute grant relief question . contain barring jurisdiction civil . position error jurisdiction civil impliedly . ahmadi right claimed purely creature common right entrusts adjudication right jurisdiction civil intention legislature jurisdiction civil party forum remedies . counsel anand parliament speedy inexpensive efficacious remedies relation dispute employer jurisdiction civil relief sought forum . anand purpose enactment frustrated civil retains jurisdiction dispute adjudicated forum . rival submissions question arises consideration relief sought suits ambit dispute answer affirmative conclusion jurisdiction civil correct . leading point dhulabhai . madhya pradesh . manuscmanusc . constitution bench examining diverse views several exclusion jurisdiction civil readily inferred statute finality confer adequate remedy civil circumstance civil jurisdiction inferred hasten civil jurisdiction particular statutory conformity fundamental procedure . ahmadi doubt reliance sirsi municipality sirsi cecelia francis tellis manuscmanusc illjsc illjsc kumar haryana manuscmanusc iilljsc aforesaid question implied ouster jurisdiction civil grant relief sought subject matter consideration . consideration dismissal workman civil entertain answer affirmative . nobody aforesaid proposition . point aforesaid . premier automobiles . kamlekar shantaram wadke . manuscmanusc iilljsc question ouster jurisdiction civil relation labour dispute consideration . aforesaid statute confers right breath remedy enforcement right remedy statute exclusive . subject restrictions jurisdiction suits civil nature excepting suits cognizance impliedly . conclusion envisages collective bargaining union representing management matter realm common indian . deciding extensive wider civil dispute dispute . workman approach labour refuse reference expediency handicap conclusion adjudication dispute connection right obligation general common created remedy exclusive alternative civil jurisdiction adjudicate dispute enforcement right liability created . dispute dispute relate enforcement right remedy civil . dispute dispute right liability general common jurisdiction civil alternative leaving suitor choose remedy relief competent particular remedy . dispute relates enforcement right obligation created remedy available suitor adjudication . ahmadi counsel strongly aforesaid observations contention dispute dispute right liability dispute right liability common jurisdiction civil . rajasthan corporation . krishna . manuscmanusc iilljsc . quoting enunciated premier automobiles supra consideration large number . principle . qualification harmoniously principle derogation nullify altogether . indeed principle . reiteration principle affirmed several subject dhulabhai . principle . whereas nature . involving obligations created . hardly dispute principle . principle . understood saying dispute adjudicated civil . principle . meaningless counter wellestablished subject . effect principle . manner whittled . emphasise policy underlying enactments concerning parliament legislatures . whole provide speedy inexpensive effective forum resolution employers . caught labyrinth civil layers layers appeals revisions elaborate procedural afford . procedures civil thought facilitate prompt effective disposal . created shackled procedural award subject appeals revisions . informality prosecute defend . forums empowered grant relief think appropriate . substitute punishment . remake settlements structures . awards doubt amenable jurisdiction jurisdiction constraints . concerning adjudicated forums created civil . entire policy underlying array enactments concerning . policy intendment weigh interpreting enactments . examine appeals light adumbrated premier automobiles . thing basis plaintiffsrespondents claimed several reliefs . basis violation standing force establishment . basis violation . right obligation created sought . standing provide forum enforcement created standing . question arises falls principle . premier automobiles principle . opinion falls principle . principle . opinion understood referring sister employment standing provide forum enforcement created . dispute involving enforcement created standing adjudicated forums created course dispute dispute meaning enactment dispute dispute adjudicated forums created . civil jurisdiction entertain suits . dispute employer workmanworkmen enforcement employment standing dispute satisfies requirements andor adjudicated forums created . dispute relief claimed standing general . judge bench rajasthan corporation supra summarised dispute arises general reliefs claimed basis general civil maintainable dispute constitute dispute meaning dispute . dispute involves recognition observance enforcement obligations created remedy approach forums created . dispute involves recognition observance enforcement obligations created enactments employment standing sister enactments provide forum resolution remedy approach forums created constitute meaning enactment dispute dispute adjudicated forums created . recourse civil . correct remedies effective reason access forum depends reference appropriate . power reference effectuate object enactment hence unguided . reference course dispute frivolous facie . power power refer power decide examine dispute facie frivolous meriting adjudication . consistent policy aforesaid commend parliament legislatures enabling workman approach labour courtindustrial requirement reference . removing misgivings respect effectiveness remedies . standing accordance employment standing statutorily binding employers statutory . violation standing entitles appropriate relief forums created civil recourse civil herein . policy emerging sister enactments provide alternative disputeresolution mechanism mechanism speedy inexpensive informal unencumbered plethora procedural appeals appeals revisions applicable civil . indeed extensive sense grant relief think appropriate putting dispute . borne parliament provide speedy inexpensive effective forum resolution employers underlying caught labyrinth civil afford rajasthan corporation supra . procedure civil lengthy consequently efficacious forum resolving . forums empowered grant adequate relief think appropriate . dispute termination adjudicated forum . query ahmadi counsel position relief sought forum . legality termination employer dispute meaning award labour national appropriate period thirty receipt award subsection . aforesaid regard relief sought suits civil manner hesitation conclusion jurisdiction civil impliedly appropriate forum resolution dispute forum . infirmity judgment requiring interference . appeals . observe appellantsworkmen approach appropriate forum forum dispose matter . 