lalit . challenge judgment punjab haryana . ashwani kumar joginder singh . kumar . darshan singh . stand indian penal . arise judgment dealt common judgment . eleven trial absconding marked proclaimed offenders . trial eleven . confirming conviction sentence present . acquittal finality narrated hereafter confined herein . jaswinder jassi residing parents canada married sukhwinder singh resident village kaoka khosa district sangroor punjab . marriage wishes parents maternal uncle . jassi canada basis message . signature . station sadar jagraon sukhwinder singh indian penal . jassi india . married sukhwinder singh signature message marriage liking parents maternal uncle . procedure closure respect crime . jassi living husband house sukhdev singh maternal uncle husband village narike . sukhwinder singh jassi scooter malerkotla village reached village sykhe hockey sticks swords white maruti . sukhwinder singh number injuries . leaving injured forcibly jassi . sukhwinder singh somehow managed reach house sukhdev singh hospital malerkotla found suffered injuries . incised wound pinna . swelling tenderness mandible . wound scalp pinna . incised wound scalp temporal pinna . incised wound scalp pinna temporal injury . incised wound scalp pinna injury . injury . lacerated wound hanging remaining scalp superficial layer injury . injuries . advised . incised wound space middle finger proximally wrist jointcutting structures dorsal ventral aspect cutting nerves tenden . incised wound little finger proximal phalanx dorsal aspect . finger amputated obliquely middle phalanx . wound margins sharp clean . injuries . advised . injuries injury . fresh bleeding present . injuries . observation whereas injuries . grievous . probable duration injuries . weapon injuries . sharp whereas injuries . blunt . intimation . sukhwinder singh alongwith jaswinder scooter malerkotla village narike reached village syhke white maruti bridge drain reached nearby maruti hockeys swords . injuries thrown forcibly kidnapped intention . scooter staggering reached house maternal parents . sukhdev singh maternal uncle hospital malerkotla . correct . doubts hardev singh mintu . darbara singh village kaonke khosa . brought . station amargarh indian penal . sukhwinder singh christian college ludhiana treatment attended deepak bansal subhasish . bahadur singh village bolara going field found young lying water minor canal . matter pursuant . indian penal station sadar ludhiana . jassi . mortem board injuries jassi . incised wound muscle front . incised wound cutting coetaneous tissue muscles . incised wound front chest horizontally . mortem cause death opinion shock hemorrhage result injury vital organs sufficient cause death ordinary course nature . injuries antemortem nature . supplementary sukhwinder singh number maruti belief occurrence connivance hardev singh mintu surjeet singh malkiat singh darshan singh gurnek singh bhatti . assertions arrests effected . matter investigated subinspector hardeep singh prepared sandal handle cricket upper portion hockey stick . superintendent investigation inspector swarn singh . hardev singh supplementary arrested darshan singh arrested . kumar arrested ashwani kumar arrested . custody kumar discovery pistol cartridges maruti bearing . mobile . additional . blood stained portion . ashwani kumar discovery kirpan photograph jassi . bolara . photograph gurumukhi physical description complexion clothes . description meant enable stranger clarity photograph . photograph collection someone family . house ashwani kumar mobiles numbers . jagdeep singh procedure effect gurwinder singh ashwani kumar harjeet singh dhaba pahlwan tempo . beating sukhwinder singh contracted marriage related ashwani kumar consent family . jagdeep singh harjeet singh dhaba . newspaper photograph sukhwinder singh magistrate . similar effect harjeet singh procedure . request . magistrate class malerkotla conduct identification parade respect kumar ashwani kumar . superintendent willing subject . jasbir singh procedure kumar ashwani kumar ginder friends assemble kumar drinks meals . assembled kumar newspaper negative kumar murder jassi newspaper murder . kumar joginder singh thanedar parents money joginder singh thanedar murder . bhagwan singh tempo bearing . tempo ashwani kumar gurwinder singh jagdeep singh harjeet singh dhaba pahlwan . joginder singh serving arrested . rearrested . application specimen ashwani kumar confined district sangroor compare found photograph jassi . magistrate superintendent specimen ashwani kumar . ashwani kumar . refused submit specimen . completion investigation chargesheet eleven surjeet singh maternal uncle malkiat mother jassi proclaimed offenders . murder jassi injuries sukhwinder singh . marriage jassi sukhwinder singh simply wheeler driver liking mother maternal uncle jassi . support number record defence . testimony jasbir singh conducting postmortem jassi injuries cause death kirpan . pursuant disclosure injuries . deepak bansal subhasis deposed injuries sukhwinder singh treatment . jagdeep singh harjeet singh meeting ashwani kumar gurwinder dhaba pahlwan agree proposal beating sukhwinder singh . tempo procedure . jasbir singh deposed ashwani kumar kumar ginder friends kumar newspaper . deposed kumar murder jassi joginder singh thanedar money joginder singh . procedure . bhagwant singh deposed tempo impounded staff joginder singh incharge tempo money . version corroborated jagir singh . barjinder singh white colour . heard voice woman asking forcibly . version supported regards location incident . sukhwinder singh deposed married jassi wishes parents malkiat surjeet singh . mother maternal uncle jassi threats incident occurred . willingness capacity assailants ashwani kumar kumar . sukhdev singh uncle sukhwinder singh hospital supported version sukhwinder singh . magistrate spoke refusal kumar ashwani kumar identification parade refusal ashwani kumar specimen . constable bikkar singh deposed recoveries effected bolara pursuant disclosure . charan preet singh ashwani kumar kumar telephone numbers . jaswinder singh deposed request punjab intelligence copies print telephone . prakash julka record pertaining telephone . installed joginder singh . harjinder singh deposed . pursuant message . jassi . jassi procedure cancellation found false . hardeep singh spoke registration present investigation inspector swaran singh deposed various stages investigation arrests disclosure recoveries pursuant thereto various . trial material record hearing rival submissions judgment found successfully . found guilty indian penal . kumar ashwani kumar gurwinder singh ginder gursharan singh sentenced indian penal undergo imprisonment indian penal undergo indian penal undergo separate sentences sentences default . joginder singh hardev singh darshan singh indian penal sentenced suffer similar imprisonment aforesaid counts . benefit doubt jaswant singh ravinder singh kamaljeet singh komal gurnek singh bhatti . benefit doubt hardev singh gurwinder singh gursharan singh conviction sentence present judgment challenge present . regards ashwani kumar kumar trial principally relied assault sukhwinder singh group assailants . extra jasbir singh recoveries effected pursuant disclosure relied . testimony jagdeep singh harjeet singh communications incident assault sukhwinder singh kidnapping jassi relied . found guilty indian penal . telephonic communications ashwani kumar kumar relied joginder singh darshan singh . ashwani kumar kumar kapoor advocate identification sukhwinder singh conclusive . extra conclusive inasmuch . tulsi advocate joginder singh subsequent trial joginder singh allegation demand bribe releasing tempo bearing . honourably judgment operate estoppel . ratnakar advocate darshan singh landline telephone number question darshan singh brother installed residence brother suggest control darshan singh . daughter darshan singh married surjeet singh maternal uncle jassi calls landline number number canada completely justified inference drawn darshan singh . punjab jayant additional advocate general assisted jasleen chahal assistant advocate general entire record . present message . originated number canada ashwani kumar kumar constantly touch backside photograph . conversations deposed jagdeep singh harjeet singh complete corroboration identification sukhwinder singh completely trustworthy reliable record telephonic conversations touch number canada occurrence recoveries kirpan bloodstained cover photograph . corroborated extra jasbir singh clinched . sukhwinder singh occurrence supported record . attention found suffered injuries sharp cutting weapon . assertion incident manner occurrence supported berjinder singh . assailants watched incident distance lends complete support regards material particulars . nature injuries suffered jassi forcibly assailants entire incident afforded sufficient opportunity recollect assailants . point wellsettled trustworthy reliable identification parade reason discard . ashok debbarma tripura manuscmanusc indicate identification trial admissible substantive piece depend piece relied basis conviction . malkhansingh clarified identification parade substantive piece identification parade prudence identification courtroom trial safely relied . trustworthy reliable identification parade reason discarding . available identification refused . reason refusal adverse inference drawn looked corroborating material available extra deposed jasbir singh incident happened dhaba pahlwan spoken jagdeep singh harjeet singh . photograph jassi . pursuant disclosure ashwani kumar circumstance . photograph . bolara control kumar . description jassi gurumukhi photograph crucial . refusal ashwani kumar specimen adverse inference . weapon kirpan doctor resulted injuries suffered sukhwinder singh jassi bloodstained cover lending complete corroboration . communication ashwani kumar kumar number canada source faxmessage . circumstance . stand point direction guilt ashwani kumar kumar additionally complete support testimony identification sukhwinder singh . perfectly justified ashwani kumar kumar guilty indian penal . submission advanced tulsi subsequent judgment operate estoppel correct . foremost different distinct . estoppel relates admissibility subsequent upset previous occasion mandates occasion operate estoppel subsequent . impermissible subsequent stage occasion . attempt tulsi opposite . seeks subsequent stage upset previous occasion . point succinctly sangeetaben mahendrabhai patel gujarat manuscmanusc . explained principle estoppel trial observing competent occasion favour constitute estoppel judicata trial conviction different distinct precluding acceptancereception disturb different . distinct doctrine double jeopardy prevent trial precludes prove regards specific trial . relates admissibility upset competent previous trial factual reject submission . deposition bhagwan singh material record tempo question bearing . control joginder singh . tempo ashwani kumar jagdeep singh harjeet singh . telephonic conversations joginder singh serving ashwani kumar kumar incident crucial . explanation joginder singh . record joginder singh touch number canada respect explanation . extra deposed assertion parents jassi money joginder singh . agree assessment joginder singh guilty indian penal indian penal . conviction sentence completely justified . regards darshan singh record telephonic conversations . doubt communications ashwani kumar kumar joginder singh number canada communications landline number stands brother darshan singh . record landline number exclusive control darshan singh . daughter married surjeet singh canada conversations number canada explainable . suspicion darshan singh sukhwinder singh . telephonic conversations nothing record . benefit doubt darshan singh acquit leveled . ashwani kumar joginder singh . kumar affirming conviction sentence . darshan singh . stand . ashwani kumar kumar joginder singh undergo sentences . 