pinaki chandra ghose . common judgment gujarat whereby . trial . present matter upheld sentence trial stating complainant elder sister grandfather support friends relatives . marriage truptiben . herein . truptiben daughter kantilal dhanjibhai karia district rajkot gujarat . marriage truptiben residing joint family inlaws . husband . morbi gujarat . wedlock . around kantilal dhanjibhai karia discharging baroda rajkot telephonic message . daughter hanging morbi . kantilal dhanjibhai karia telephonic message relatives morbi . meantime . incident morbi station . relevant relevant entry station register investigate matter . scene preliminary investigation . yaadi . register incident accidental death . investigation incident inspector jaynarayan rameshwar srivastav . kantilal dhanjibhai karia father incident return disturb position daughter arrives morbi . kantilal dhanjibhai karia father . something fishy death daughter truptiben dowry several strengthened present house relevant point . evening complaint regard incident father ultimately . punishable indian penal . postmortem examination . investigation several . registration complaint arrest warrant magistrate class morbi report procedure untraceable . absconding period thirty ultimately around surrendered morbi station . district . track . morbi . trial . trial length . complain mental torture harassment frequently meted insufficient dowry marriage . friend subject frequent mental torture harassment bringing dowry . crossexamined length alike punishable indian penal indian penal . dissatisfied aforesaid judgment . counsel relatives interested . opined suicidal death photographs exhibits inquest panchnama altogether different story . procedure enter aspect focus present . complainant elder sister grandfather support friend relatives . opined greedy demand dowry marriage . essential ingredient indian penal existence cruelty death . upheld ultimate conclusion resultant conviction trial . heard counsels sides . counsel substantiate guilt indian penal . counsel satisfy indian penal incited virtually driven committing suicide . counsel kishori . manuscmanusc abetment suicide proof indirect incitement suicide . husband cruelty . counsel sushil kumar sharma union india manuscmanusc object indian penal dowry menace unleashing terrorism . shield weapon . counsel sakatar . haryana manuscmanusc personal knowledge foundation basing conviction . counsel srinivasulu . manuscmanusc presumption indian dowry death concrete proof cruelty harassment meted . counsel absconding basis inferring guilt . counsel matru manuscmanusc conduct absconding conclusion guilty . innocent panicky evade arrest suspected grave crime . conclude going version reasonable apprehension crime . regard position involving applicability indian penal balwant . himachal pradesh manuscmanusc indian penal mutually inclusive . indian presumption arises woman suicide period marriage . going documentary version indian penal . present reasonable apprehension crime indian penal presumption indian marriage . regard applicability indian punjab iqbal . manuscmanusc intent menace dowry deaths . remembered crimes privacy residential homes gather . legislature introducing indian strengthen permitting presumption foundational unfortunate event period . regard dowry demand death dinesh haryana manuscmanusc scale indian penal basis presumption foundational . present versions demand dowry harassed . thanu . manuscmanusc regard establishment guilt dowry death . criterion suicide marriage . second criterion husband relative husband victim cruelty suicide victim . indian presume regard suicide abetted husband relative husband . present satisfied marriage version cruelty meted unfortunate death . reason judgment trial . 