heard counsel . division bench andhra pradesh respondent sheet protection force misconduct . enquiry report leveled . disciplinary authority agreeing enquiry removal respondent . unsuccessfully challenged removal revisional authority . challenging removal various . single judge hearing counsel ground disturb stood respondent . relation quantum punishment single judge petitioner habitual offender dereliction punishment stoppage increment . improvement conduct petitioner . present repetitive serious nature warrant extreme punishment removal . chance conduct . stoppage cumulative effect modifying effect reinstated continuity eligible wages subsistence allowance . question validity correctness single judge division bench . division bench agreeing single judge . hence present . mukul rohtagi additional solicitor general single judge justified modifying punishment respondent habitual offender dereliction punishment stoppage improvement conduct respondent . alternatively single judge punishment imposed grossly shockingly disproportionate punishment matter disciplinary authority reexamine regard imposition penalty respondent . division bench contentions simply endorsed single judge . contra . hegde counsel respondent submissions supporting . proper enquiry . respondent punishment imposed november present . evident single judge consideration nature respondent penalty removal imposed respondent extreme . punishment imposed extreme disturb modify punishment imposed delinquent . single judge punishment imposed respondent shockingly grossly disproportionate gravity respondent . imposing punishment removal dismissal modify punishment saying shockingly disproportionate . punishment imposed disciplinary authority disturbed appropriate reaching conclusion punishment imposed grossly shockingly disproportionate examining relevant nature conduct penalty imposed nature regard sensitiveness exactness discipline departmentestablishment delinquent . present consideration relevant single judge modify punishment imposed . division bench examine matter proper perspective simply concurred single judge . found punishment imposed shockingly disproportionate remit disciplinary authority reconsideration quantum punishment . disciplinary shorten litigation think appropriates remit . division bench reconsider quantum punishment imposed respondent regard relevant respondent protection force light observations . quite request dispose . 