arijit pasayat . lehna hereinafter sentence death judge sonepat punjab haryana . accusations lives mother brother sisterinlaw . injury father suraj nephew chand . committing punishable indian penal found guilty . corresponding sentences sentence death . sentences concurrently . version unnecessary suraj . bhagwan hereinafter brother dariya . deceasedjai bhagwan residing separately . suraj purpose cultivation . habits drunkard wasted useless pursuits attention cultivation . alienate father . rethinking suraj . serious family frequent quarrels . august saroj sleeping house . suraj manbhari grandsons chand wazir sleeping courtyard . midnight suraj heard noise house switched light . chand wazir manbhari rushed stairs found gandasa inflicting blows saroj bhagwan . suraj stairs screaming . pushing manbhari ground blows intervene blows . found succumbed . daughterinlaw . morning report station investigation undertaken . completion investigation chargesheet punishable . innocence . trial injured eyewitnesses found guilty . hearing question sentence death sentence . matter punjab haryana confirmation death sentence procedure . judgment infirmity warrant interference . reference conviction sentence . support counsel trial ignored significant rested version relatives . hostility rendering suspect . serious nature explained . vulnerability version . category rarest warrant death sentence . application counsel evident trespasser house guilty punishable . discussion whatsoever present . reply counsel haryana probation conviction possible relatives . additionally nonexplanation ground disbelieving version . brutal nature assaults resulted valuable lives evident nature postmortem examination injured . essence submission effect interference . contention interestedness furthering version . relationship factor affect credibility . often relation conceal actual culprit innocent . foundation false implication . adopt careful approach analyse cogent credible . dalip . punjab manuscmanusc independent springs likely tainted cause enmity implicate falsely . relative screen culprit falsely implicate innocent . feeling personal cause enmity tendency innocent grudge guilty foundation criticism relationship foundation often guarantee truth . attempting sweeping generalization . judged . observations combat often general prudence . general . chand . rajasthan manuscmanusc crilj crilj vadivelu thevar manuscmanusc crilj crilj . observe ground relative consequently partisan substance . theory repelled dalip supra surprise impression prevailed minds relatives independent . speaking vivian unable agree testimony eyewitnesses corroboration . foundation observation hangs testimony . grounded reason related unable concur . fallacy common endeavoured dispel rameshwar rajasthan manuscmanusc crilj crilj . unfortunately persists arguments counsel . masalti uttar pradesh manuscmanusc think unreasonable contend discarded ground partisan interested . mechanical rejection ground partisan invariably failure justice . appreciated . approach cautious partisan correct . effect punjab jagir baljit karam manuscmanusc crilj . presence occurrence natural . inmates house suspicion presence . hostility unbelievable shield actual falsely implicate . testimony shaken spite incisive crossexamination . contrary credibility acceptance assault . bhagwan suraj enemies questionable credentials assailants shallow warrant acceptance . considering position analysed force liable discarded relatives . counsel punishable exist . position conviction consequentially sentence . unimpeached injured conviction punishable require interference . question vital importance death sentence appropriate . prescribes death imprisonment penalty murder . instructs application . undergone decades indicate parliament contemporary criminological thought movement . difficult discern definite swing imprisonment . death sentence . significant expression reason . enacts substance procedure . mandatory applying . casts wherever possible . context compel impossible reform rehabilitate offender examining matter regard character antecedents offender circumstances . indication legislature reformation rehabilitation offenders deterrence foremost objects administration justice country . statute emerging picture acceptance legislature trends criminology . assume personality offender character antecedents circumstances tractability offender reform prominent sentence . relation . justice complex human problems diverse human beings . judge balance personality offender circumstances situations reactions choose appropriate sentence . borne amendment procedure amendment force january conviction punishable death punishment death reason sentence death judgment . amendment correct normal penalty imprisonment absence extenuating circumstances gravity . matter amendment discretion . circumstances whichever sentences imposes discretion . former normal punishment murder death longer operative discretion sentences whichever sentences passes judge imposing particular sentence . amendment affect punishment . amendment relates procedure longer elaborate awarding death penalty depart sound considerations preferring lesser punishment . significant shift policy underlying force april alternative sentences death imprisonment murder normal sentences . normal punishment murder imprisonment death penalty exception . sentence death sentence circumstances warrant passing death sentence . light successive juridical amendment understood . ediga anamma andhra pradesh manuscmanusc crilj crystallize positive indicators death sentence indian currently . murderer young clemency penal justice helps . offender suffers socioeconomic psychic penal compulsions insufficient attract exception downgrade crime lesser commutation permissible . general social pressures warranting notice extenuating impact induce lesser penalty . extraordinary features process death sentence culprit excruciatingly persuade compassionate . likewise crime benefit imprisonment constructive suddenly instigation premediation humanely cause suspicion wifely infidelity pushed crime . manner horrendous features crime hapless helpless victim steel heart sterner sentence . obviously computer situations astrological imponderables imperfect undulating . policy death individual predilection sought objectify extent possible abandoning retributive ruthlessness amending deterrent creed accepting trend extreme irrevocable penalty putting . bachan punjab manuscmanusc crilj abiding concern dignity human postulates resistance instrumentality . rarest alternative option unquestionably foreclosed . balancesheet aggravating mitigating circumstances drawn mitigating circumstances accorded weightage balance struck aggravating mitigating circumstances option . something uncommon crime renders sentence imprisonment inadequate calls death sentence . circumstances crime alternative death sentence maximum weightage mitigating circumstances speak favour offender . illuminatingly question death sentence machhi . punjab manuscmanusc crilj . machhi bachan supra considering question belongs rarest category . machhi supra determine rarest death sentence something uncommon crime renders sentence imprisonment inadequate calls death sentence . circumstances crime alternative death sentence maximum weightage mitigating circumstances speak favour offender . emerge bachan supra individual question imposition death sentence arises extreme penalty death gravest extreme culpability . opting death penalty circumstances offender require consideration circumstances crime . imprisonment death sentence exception . death sentence imprisonment altogether inadequate punishment regard relevant circumstances crime option sentence imprisonment conscientiously regard nature circumstances crime relevant circumstances . balancesheet aggravating mitigating circumstances drawn mitigating circumstances accorded weightage balance struck aggravating mitigating circumstances option . rarest collective conscience community shocked holders power center inflict death penalty irrespective personal opinion regards desirability retaining death penalty death sentence . community entertain sentiment circumstances murder brutal grotesque diabolical revolting dastardly manner arouse intense extreme indignation community . murder motive evinces depravity meanness . murder hired assassin money reward coldblooded murder visavis murderer dominating position position trust murder course betrayal motherland . murder member minority community personal circumstances arouse social wrath bride burning dowry deaths murder remarry extracting dowry marry woman infatuation . crime enormous proportion . instance multiple murders family large number particular community locality . victim murder innocent child helpless woman infirm visavis murderer dominating position public figure loved respected community . overall global circumstances light aforesaid propositions answers rarest circumstances death sentence warranted . convict hovers death question gravity award adequate sentence consideration . mankind nature civilized longer physical opinion majority liberty citizen convicting suffer sentence imprisonment . award punishment conviction trial system wedded outcome deliberation courtroom adequate hearing afforded accusations brought opportunity meeting accusations establishing innocence . outcome deliberations material . judge leads determination . principal proportion crime punishment principle desert serves foundation sentence justifiable . principle justice hardly familiar important principal guilty . indeed requirement punishment disproportionately great corollary desert dictated principle punishment innocent punishment excess deserved conduct punishment guilt . adheres general principle proportionality prescribing liability culpability conduct . allows significant discretion judge arriving sentence presumably permit sentences reflect subtle considerations culpability . punishment crime practice sentences largely considerations . correctional needs perpetrator justify sentence desirability keeping circulation traffic results crime . inevitably considerations cause departure desert basis punishment create apparent injustice serious widespread . proportion crime punishment respected principle spite errant notions remains strong influence determination sentences . practice punishing serious crimes equal severity unknown civilized radical departure principle proportionality disappeared recent . single grave infraction thought uniformly drastic . anything penalty severity serious crime thought measure toleration unwarranted unwise . quite considerations punishment unjustifiable proportion crime . uniformly disproportionate punishment undesirable practical consequences . background genesis family . exception father . brother sisterinlaw responsible . occurrence bitter quarrel family . effect constant quarrel bhagwan saroj ancestral . bhagwan moral character occupied temple piece house . affect version reliable explained assumes importance serious nature . present . thorough thrashing courtyard assaults . serious nature . lives . mental assault sight . relevant judge culpability . factor considering question sentence . diabolic planning crime cruel . deprived livelihood exhibiting displeasure resentment . frequency quarrels indicate sinister planning lives . factual scenario impressions impulsive planned assaults . peculiar background death sentence proper . sentence imprisonment appropriate . sentence confirming conviction punishable . extent . appreciation assistance vishal malik amicus curiae . 