matter report . saket housing noting enormous deviation sanctioned construction multistoreyed building . point enormous deviations sanctioned constructing multistoreyed building process construction sanctioned demolished patna development authority . deviation shocking undertaken considers . deviations sanction floors floor floors floor . demolition unauthorized construction dismissing finality . owners residential santosha complex claiming owners portion demolished . refused recall demolition unauthorized construction . saket housing respondent . deposit . furnish guarantee registry . steps matter . subsequent thereto pleased dismiss heard counsel opinion justice directing payment . demolition . carpet individuals common . ascertaining carpet justice . former chief justice rajasthan commissioner . patna municipal corporation furnish commissioner areaflats demolished . commissioner ascertain agency choice carpet possession going demolition . decide rival . determine carpet . report registry earmark aforesaid basis deposit bearing . disbursed establishing competent . regards report commissioner registry disburse aforesaid basis commissioner . commissioner indicate aforesaid basis . functionaries patna municipal corporation provide commissioner facilities . weeks payment vacate occupation patna municipal corporation . rival vacate weeks submission report disbursement . force . accordance . disbursement aforesaid respondent . guarantees respondent . encashed disbursement aforesaid . encashed bearing disbursement . instance guarantees . crore encashed . commissioner . disbursed respondent . present . disbursed justice . forthwith . whenever . exercise demolition period weeks . deviation viewed seriously . aforesaid . disposal . reference whereby categorically . disposal . hence . hereby . grievance regard measurement approach commissioner grievance . subsequent thereto . clarifying extent commissioner refer . commissioner . condonation delay renewing guarantee . report interim report commissioner commissioner submit report guarantee weeks . prayed report commissioner prayer provide copies commissioner counsel matter . proposal matter adjourned . patna municipal corporation consult suggestions regard suggestions . petitionersflat owners permanent sealingdemolition mezzanine floor available ownerspetitioners second floor floor seventh floor floor . commissioner number owners saved mezzanine floor utilized compounding vicechairman patna municipal corporation become dismissal . honble judgment . patna municipal corporation response proposal entirety . municipal corporation mezzanine floor floor building completely floor merit . municipal corporation possible suggestion mezzanine floor complete floor built ground floor . mezzanine floor ground floor . proposal municipal corporation . building sanctioned ground floors floors . height building important proposal building ground floors floor mezzanine floor . sanctioned floors number floors foundation builderrespondent . compounding construction building . sealing mezzanine floor necessary monitor future . proper severe deviation floor building sanctioned height building sanctioned height metres metres . floors builder floors . contrary notification airport authority india height building builder metres sanction approval airport authority india . possible demolish mezzanine floor . patna municipal corporation construction demolished . report patna municipal corporation . report commissioner . report inclined think builder pursuing remedies appellate petitionlpa courtbona compounding option . allowable byelaws prdapmc honble fresh results regularization owners hardearned money verge . conclude discussions respectfully recommend compounding option removal floor claimed mezzanine floor sidemay . favourable floors . purchasers compromising parameters . question height building . floorfacing imminent demolition belong builder . report suggestion commissioner construction construction compounding paying compounding unacceptable . opinion compounding chapter . reason change construction contrary . views disposal . intend matter . steps respondent authoritiespatna municipal corporation matter . disposal payment . demolition . matter today enhance . owners compensation compensation period weeks vacate occupation effect period month . patna municipal corporation demolish unauthorized structures period compliance report . honble justice pinaki chandra ghose pronounced reportable comprising lordship honble justice agrawal . reportable . intend matter . steps respondent authoritiespatna municipal corporation matter . disposal payment . demolition . matter today enhance . owners compensation compensation period weeks vacate occupation effect period month . patna municipal corporation demolish unauthorized structures period compliance report . 