rukma . neeraj tising industry ajmer . misconduct result employer december . workman manager kidnapped offering . allegation manager front asking false efforts pacify violent chappal threatened intervention reach . asking behave continued filthy language . regard misconduct misconducts workman . acknowledge receipt dismissal result whereof respect thereof . refused admissible money . herein espoused cause . rukma workwoman . conciliation matter labour . labour terminating . rukma contrary natural justice domestic inquiry purpose . employer prove result . rukma . labour employer . examining adduced employer labour found leveled . rukma . consequently labour award workman . espoused cause workman constitution rajasthan . single judge . patent . counsel extent termination relate original termination erroneous judge bench gujrat steel tubes gujarat steel tubes mazdoor sabha manuscmanusc illjsc . heard matter submission question stands constitution bench . kalyani france calcutta manuscmanusc illjsc . supra constitution bench domestic inquiry found defective employer leads labour labour approval termination relate original termination . punjab dairy development . manuscmanusc iilljsc wherein constitution bench . supra thiruvir kolam manuscmanusc illjsc labour domestic inquiry defective opportunity management workman adduce labour upholds dismissal management dismissal relate original dismissal award labour . vishweshwaraiah steel abdul manuscmanusc subsequent . supra require retook consonance constitution bench . bench director punjab . gurdv . manuscmanusc termination found defective contrary natural justice employer labour adduced prove labour conclusion situation dismissal relate original termination . rambahu vyankuji kheragade maharashtra manuscmanusc iilljsc effective dismissal domestic inquiry labour finds inquiry unfair employer opportunity prove upholds dismissal relate original . consistent . confers power labour national appropriate relief discharge dismissal . adjusting reference labour national satisfied discharge dismissal justified setting reinstatement workman thinks relief workman award lesser punishment discharge dismissal circumstance require . satisfaction labour dismissal justified . remains . basis evidences brought domestic inquiry reason additional employer justifying dismissal understand dismissal effect award passing punishment . distinction sought gujarat steel tubes supra opinion sound premise binding motipur sugar supra messers stove rubber india management manuscmanusc illjsc . present labour correct termination relate original . counsel . supra dissimilar defective inquiry . counsel difference termination inquiry inquiry found defective procedural breach . obtaining approval dismissal labour reference thereof found enquiry violation natural justice employer raise question preliminary grant opportunity prove leveled . motipur sugar factory private motipur sugar factory manuscmanusc iilljsc wellsettled number employer enquiry dismissing discharging workman justify leading relevant . employer benefit domestic inquiries . entire matter domestic inquiry indian steel manuscmanusc illjsc satisfy adduced employer dismissal discharge justified . connection refer sugar shobrati manuscmanusc iilljsc phulbari estate manuscmanusc iilljsc punjab national manuscmanusc iilljsc . bharal sugar manuscmanusc iilljsc reference labour appellate swarath sinha belaund sugar . import effect enquiry prima facie decide adduced . phulbari . principle difference matter approval reference . enquiry defective enquiry entire employer justify dismissal discharge proper . phullbari reference principle difference enquiry opinion stands footing enquiry employer satisfy dismissal discharge proper . employer adduce justifying domestic inquiry whatsoever . messrs firestone rubber india management manuscmanusc illjsc interpreting thereof management introducing legislature aware operating field . enunciated several bearing subject difficult expression proviso naught . propositions emerging relevant portions whereof emerge enquiry employer enquiry found defective satisfy legality validity opportunity employer adduce justifying adduce contra . justification enquiry enquiry employer found defective . straightaway anything reinstatement found domestic enquiry enquiry found defective . supra distinction defective inquiry inquiry . gujarat steel tubes supra manuscmanusc illjsc krishna sought distinction approval reference thereof stating kalyani support relation award termination . agree kalyani corroborates proposition . jurisprudentially approval creative confirmatory relates . dismissal dismissal exist . passes misconduct breathes predating nativity arise . reference kalyani enlightens position . latter madhya pradesh indore . manuscmanusc supra refers management discharges workman enquiry blatant violation natural justice relationback doctrine invoked . jurisprudential difference subsequent resuscitation suffer defects needed subsequent approval obfuscated . proviso appended clause approval sought refused dismissal becomes . approval punishment effect . correct contend reference passes misconduct brings . unfortunately notice binding motipur sugar supra supra . notice . supra recently constitution bench jaipur zilla sahakari bhoomi vikas gopal sharma manuscmanusc illjsc . observe contingencies employer grave nature misconduct dismiss workman enquiry enquiry dispensed . event found ultimately labour courtindustrial employer recourse unfair labour practice termination malafide victimization compensation ultimately termination reason natural justice . aforesaid merit . 