heard counsel . recognition national council teacher education conducting teacher education coursedeled . course hereinafter course . ground academic session commence commencement inordinately delayed academic session previous . start antedating recognition petitionercolleges academic session academic session . course course semesters . handful colleges course imparted large number private colleges offering course semesters . minimum course mandatory . procedure manner course commences recognition affiliation . council educational research training scert present inspection availability infrastructure . colleges question . affiliation process admission counseling undergone . private college admit maximum students semester number students colleges . stage notice schedule submission application recognition grant recognition affiliation colleges vaishno mahila mahavidyalaya uttar pradesh . manuscmanusc . require regard aforesaid schedule vaishno mahila mahavidyalaya supra recognition march calendar whereas grant affiliation relevant academic calendar . uttar pradesh present group academic . schedule . academic picture regard admissions . training session academic session commenced belatedly different different batchesgroups students . consequently completion course examination different . additional counsel uttar pradesh indicate second third batch students second semester stages completion . insofar fourth fifth batches examination december . position impelled present group contend academic session delayed academic session begin academic session recognition severely delayed . result wastage available avoided situation number available . basis claim antedating recognition consequentially affiliation . claim sought countered . counter stating academic session delayed delayed prayers . process affiliation petitioner colleges . process admission start . counsel uttar pradesh academic session commence september . impending session derailed recognition consequential affiliation colleges antedated . insofar academic session counter affiliation process affiliation finalized necessary exercise admissions academic session session commence conclude possible . totality indicate disturbing features conduct course uttar pradesh academic . course different batches batch separate commencement conclusion course different examination batch . undesirable . second delayed commencement academic begin . naturally academic session subsequent academic bound delayed stage . matter explored options serve students maintain academic calendar . seriously suggestion counsels declare academic academic session . course proper absence students . available options appropriate conclude serve purpose . maintaining discipline uniformity consistency academic calendar balanced students . commencement academic session uttar pradesh . september . session commence available second third batch seatsstudents chart meaning academic session available fourth fifth batch . academic session brought completion mandatory number delay . academic session commence september affiliationsadmissions . respect academic stand enable commencement session . september . academic session brought conclusion academic session begin academic calendar . academic session adhere academic calendar . scert comply adhere permit recognition affiliation vaishno mahila mahavidyalaya supra grant admissions effect putting commencement academic session peril . stand refusing prayers antedating recognition petitioner colleges . 