banumathi . judgment allahabad . whereby affirmed conviction abdul waheed sentence imprisonment rigorous imprisonment . mukhtiyar javed . hafeez . vakil abdul shafiq . complainantrazzaq brother abbas shabbir instituted munsif farrukhabad injunction . abdul waheed construction continued construction panchayat . continuing unlawful contempt listed hearing . hearing . complainant sitting chabutra abbas shubrati israr discussing hearing . abdul appellantabdul waheed vakil shafiq mukhtiar javed hafeez abused warning . abbas saying instituted pursue matter . appellantabdul waheed abdul shafiq lathis dandas . hearing altercations ashfaq ishtiyaq yasim daraj . yaseen intervened saying decide . abdul waheed shafiq exhorted break bones whereupon vakil mukhtiyar javed hafeez inflicting injuries lathi blows . ishtiyaq ashfaq lathis defence . abdul abdul waheed shafiq opened complainant party . abdul gunshot abbas abbas sustained fracture injuries little . israr pellets sustained gunshot injuries . complaint razzaq crime . station kamalganj bisheshwar inspector investigation . injured ashfaq ishtiyaq razzaq shubrati primary health centre kamalganj district hospital fatehgarh . gupta postmortem abbas postmortem certificate . opining abbas shock haemorrhage injuries sustained . injured israr indoor patient district hospital fatehgarh hospital . israr hospital complaining intestinal obstruction . declaration israr district hospital vinai kumar . sadar . sabir hussain certificate . israr declaration . treatment israr . tandon autopsy deceasedisrar postmortem certificate . opining death shock septic peritonitis doctor israr developed proper treatment injuries . investigation sheet counts . bring guilt thirteen . defence . consideration additional district farrukhabad judgment abdul waheed murder abbas sentenced undergo imprisonment . murder abbas sentenced undergo imprisonment . eight murder israr sentenced undergo imprisonment . abdul abdul waheed shafiq . eight . verdict conviction allahabad judgment conviction appellantabdul waheed trial aforesaid . assails correctness judgment . material salman khurshid counsel conviction grounds discrepancy occurrence complainant party aggressors conviction . counsel incident chabutra shafiq shafiq coaccused vakil hafeez sitting manner forth . blood occurrence . front abbas . party aggressors abbas israr pistol belonging abbas occurrence explain found material lapses appreciated . contra ratnakar counsel guilt reasonable doubt trial committing murder abbas . rival contentions perused judgment material . shabbir abbas . alleging abdul waheed construction house panchayat . application abbas munsif status . report aforesaid . application shabir aforesaid . abdul waheed xxxix procedure miscellaneous . heard incident . aforesaid motive . relations accusedappellant hence helping crime unlawful common intention inflicting injuries complainant party . plausible cogent establishing motive committing crime . proof motive heightens possibility crime . proof motive weight value eyewitnesses . mainly testimony eyewitnesses razzaq yasin daraj . spoken voice overt . razzaq injured stands footing . cogent convincing grounds injured doubted . house distance paces house abbas presence quite natural . occurrence . present house hearing cries occurrence rushed corroborated . concurrent . remains unshaken spite lengthy crossexamination bring point shaking credibility . counsel abdul waheed party aggressors fateful incident chabutra shafiq coaccused vakil hafeez sitting discussing strategy contempt listed moment abbas israr pistol lathis hurling abuses altercation razzaq lathi blows vakil hafeez abbas party aggressors scene occurrence chabutra abbas . version evening sitting chabutra front house abbas party gunshot injuries lathis . controversy exact location occurrence . wordy altercation fight ensued . spoken consistently occurrence chabutra abbas . occurrence chabutra shafiq defence blood found chabutra house shafiq blood found chabutra shafiq improbabilises defence version . complainant party aggressors abbas israr pistol lathis chabutra shafiq hurling abuses complainant lathi blows vakil hafeez abbas opened result . vakil hafeez sustained injuries suppressed genesis occurrence . solanki course . hafeez vakil sustained simple injuries . obliged explain injuries sustained trivial nature . injuries sustained . hafeez vakil simple injuries . sufficiently explained injuries sustained registration defence ishtiyaq ashfaq blows lathis party . party pistols lathis injuries sustained complainant party deaths complainant party injuries sustained prove party aggressors . truth matter aggressors vakil hafeez minor simple injuries blunt ishtiyaq ashfaq wielded lathis lawful exercise private defence . version contending explained third scene occurrence . counsel empty cartridges ballistic expertpw certificate . cartridges . coaccused abdul third cartridge absence third version becomes doubtful . cartridges adduced evident abdul waheed . cartridges possibly appellantabdul waheed . nonrecovery opinion ballistic expert cartridges raise doubts involvement . counsel salman khurshid abbas vital guilty murder . perusal postmortem certificate . abbas sustained injuries gunshot wound front inner upper . elbow fracture shaft humorous multiple gunshot wound varying dimensions middle upper everted margins . abrasion . doctor twelve shots wounds . gupta death abbas shock haemorrhage result injuries sustained . party enmity deceasedabbas filing contempt . party chabutra abbas pistol lathis intention murder . ordinary presumed precise location arteries human limbs . knife dagger severs artery injured result reasonable argue culpable homicide assailant presumed cause grievous dangerous weapon . quite different . fires presumed knowledge intention inflicting injury ordinary course nature sufficient cause death murder . regard enmity weapon appellantaccused guilty committing murder abbas . occurrence ninety sending prison distant point harsh . impressed submission . occurrence number injured relevance . undue sympathy justice system undermining public confidence efficacy system . award proper sentence regard manner . trial concurrent warranting interference exercise constitution india . custody forthwith serve remaining sentence . 