ramana . judgment . review . judicature appellant herein review error apparent . leading brief appellant eight consignments falling tariff subheading customs tariff compound alcoholic preparations manufacture beverages financial . customs provisionally . liter whichever respect subheading customs tariff . appellant provisionally assessable value eight bills entry . appellant consumption financial . appellant several communications central board excise customs tariff research union ministry finance . grievance appellant falling tariff subheading budget proposals financial . appellant recourse information procure relevant information . appellant relevant information . satisfied attitude appellant reliefs mandamus directing second herein notification customs exempt falling tariff subheading effect budget proposal announced finance minister parliament financial direction chief commissioner customs finalize assessment eight bills entry notification second mandamus directing second respondent notification granting exemption customs falling tariff subheading financial refund finalized payment . refund . judgment . dissatisfied dismissal appellant review judgment . heard appellant counsel . appellant vehemently budget proposals reduction effective import attracted advalorem dried grapes almonds alcoholic beverages roller bearings passenger baggage budget proposals reduction effective rates customs attracted alcoholic beverages . manufacture beverages falling subheading exceptions dried grapes almonds alcoholic beverages roller bearings passenger baggage budge proposal . hence import manufacture beverages falling subheading financial keeping budget proposal . parliament financial financial . appellant submit notifications explanatory memorandum effect budget proposals legislated parliament rectify erroneous tariff rates department customs tariff finance finance budget proposals announced parliament andor parliament executive bureaucrat authority authority andor power alter amend . executives prescribe tariff rates contrary budget proposals parliament budget proposals parliament meaning nugatory opening flood gates corrupt practice . falling subheading customs tariff alcoholic beverages compound alcoholic preparations manufacture beverages falling subheading customs tariff alcoholic beverages exceptions proposal . legislated parliament . statutory compound alcoholic preparations manufacture beverages explains covers compound alcoholic preparations manufacture beverages product precedes consumable alcoholic beverage hence stretch imagination equated termed alcoholic beverages . compound alcoholic preparations manufacture beverages sought spirits liquors spirituous beverages sought alcoholic beverages statutory compound alcoholic preparations manufacture beverages distinctly falling subheading redundant perverse interpretation permissible alter statutory heading subheading customs tariff . submit harmonized system nomenclature international regulation customs cooperation council brussels . india recognizes manufacture beverages distinct different alcoholic beverage immediate consumption explanatory notes subheading preparations immediate consumption liquors spirituous beverages heading . connection places reliance judgment bussa overseas . union india reported manucemanuce . wherein classification falling subheading manufacture beverages consumable distilleries undergo process whisky brandy trade . union india . wherein aforesaid upholding . places reliance judgment seagram manufacturing commissioner customs reported manucemanuce . affirmed reported wherein confirming views classification falling subheading immediate consumption alcoholic beverages classifiable subheading customs tariff . submit department notifications erroneous tariff rates customs tariff finance finance effect budget proposals legislated parliament discriminate appellant refuse notifications . suitable notification prescribing customs tariff falling subheading effect budget proposals . legislated parliament collection authority violation constitution violation property constitution return excess . sixty lakhs forty thousand twenty provisional assessment simple . point submit liable excess unlawfully retained . connection places reliance sandvik commissioner income reported manuscmanusc taxman . submit exceptional present compel respondent . appropriate notification customs effect budget proposals . connection places reliance judgment choksi union india reported manuscmanusc . contend respondentsrevenue import taximport authority deprived appellant . unreasonable restriction fundamental guaranteed constitution carry trade . support contention places reliance judgment mohammed yasin committee jabalpur . reported manuscmanusc . contra counsel submit speech finance minister presenting budgetary proposals highlights important proposals budget budgetary enacted parliament finance ratified parliament notifications . force charging particular customs import schedule customs tariff notifications . rates parliament respective finance bills . error discrepancy budget proposals announced finance minister finance . appellant tariff heading position finance tariff subheading . liter whichever budget proposals speech finance minister parliament proposal . union india reported manuscmanusc parliament legislated relation particular tariff heading constitutes expression parliament speech finance minister financialbudget proposals parliament separate distinct enacted finance legislated parliament . budgetary proposals constitute material antecedent enactment . rates legislation enacted parliament . enacted expression enacted prescribes parliament . consequently matter principle impermissible undertake exercise entering scrutiny correctness collective expression finds expression legislation parliament . submission undertake scrutiny error parliament legislating provide particular . power notification central satisfied necessary public . subsection central satisfied necessary public exempt payment exceptional nature leviable union india jalyan udyog reported manuscmanusc parliament constantly monitor needs emerging trends economy position engage daytoday regulation adjustment importexport trade . power central provide exemption public . warrant reading limitation power . india . decide quantum particular commodity define . commodity appellant enjoy structure exceptions appellant . justified directing central notification . contend appellant provisionally payment customs tariff compound alcoholic preparation concentrated extracts . compound alcoholic preparations manufacture various beverages immediate consumption . claim appellantimporter claim excess . consignments provisionally chapter tariff heading . schedule custom tariff provisionally payment appropriate . contention appellantimporter exclusion covers alcohol beverages compound alcoholic preparation manufacturing beverages alcohol beverage exclusion clause . contention importer period announced budget speech maximum applicable alcoholic beverages passenger baggage . speech regard ambiguity speech . alcohol beverages passenger baggage cover maximum . hence contention appellantimporter speech incorrect contrary customs tariff explanatory notes . extensive arguments appellantpartyinperson voluminous respective submissions counsel . adverting various arguments advanced sides appropriate extract relevant tariff entry customs tariff . preceding paragraphs reliefs sought appellant appropriate extract hereunder mandamus directing second notification customs exempt falling tariff heading effect budget proposal announced finance minister parliament financial direction chief commissioner customs finalize assessment eight bills entry notification second customs mandamus directing second respondent notification customs granting exemption customs falling tariff heading financial refund finalized payment . refund . thorough consideration ground particular tariff heading constitutes authoritative expression parliament exercise power review enacted parliament permissible undertake scrutiny error parliament legislating particular . discriminatory conduct compel interference . appellant unsatisfied revision dismissal error apparent . appellant review . appellant reliefs sought reliefs perform suitable notification rectify erroneous subheading implement execute tariff legislated return excess . authority simple willfully refused rectify error . appellant voluminous submissions length . foremost grievance appellant . litre provisional assessment . finance minister budget proposals parliament parliament . budget proposals attracts reduction advalorem valorem exception alcoholic beverages . tariff tariff rates finance contrary budget proposals . second grievance whenever tariff rates respondent notification notifications financial notifications financial . respondent discriminating appellant refusing circular respect discriminatory violative constitution india . aforesaid rival submissions consideration budget proposals appellant parliament tariff rates contrary mandate . central notification customs . compound alcoholic preparations manufacturing beverages category alcoholic beverage . discrimination central notification customs respect contrary constitution india . whole thrust appellant proposals finance minister parliament . doubt appellant proposals finance minister discloses intention material demonstrate budget proposals parliament . pursuant proposals finance parliament wherein tariff subheading particular tariff . unable agree argument advanced appellant reason unable difference proposal parliament statutory enacted parliament process taxation involves various considerations . legislation object public jeremy bentham . taxation unilateral parliament exercise sovereign power . financial proposals forth finance minister reflects governmental raising revenue expenditure financial financial policy central . finance speech highlights important proposals budget . enactments parliament . enacted finance . legislated parliament relation particular tariff constitutes authoritative expression parliament . present finance parliament commodities falling tariff tariff . litre whichever . assuming excessive taxation latitude discretion legislature amenable review . foregoing discussion unable concur submission appellant budget proposals parliament moreover appellant particular tariff finance contrary budget proposals permissible . hence appellant . appellant respect categories budgetary proposals several notifications respondent altering tariff rates whereas respondent refused notification nothing corrupt practice . budget proposals parliament paramount executive central prescribe tariff rates contrary budget proposals finds fault respondent functioning . thorough relevant source power notification central relates customs power grant exemption . central satisfied necessary public notification gazette exempt subject clearance notification description whole customs leviable thereon . central satisfied necessary public exempt payment exceptional nature leviable . delegates power central . executive grant exemption whenever finds necessary public subject notification exceptional . notification parliament parliament amend reject . demonstrates ultimate power vested legislature . hence allegation appellant notifications basing whims fancies respondent . whereas notifications public legislature power exempt respondent subject amending power . appropriate directing notification discrimination . matter taxation latitude discretion . regard compound alcoholic preparations manufacturing beverages category alcoholic beverages appellant judgment counsel several contra submissions relying . exercise . appropriate forum choose . appellant central notifications notification respect commodities falling category . appellant alleges discriminatory rational basis classification appellant . firmly principle legislature understands appreciates needs . taxing statute contravene constitution purports class differently leads obvious inequality . material conclusion discriminative . hence appellant . aspect appellant relief express opinion aspect . conclude appreciation strenuous efforts forth appellant efforts collect . mention appellant seasoned professional utmost skill knowledge . aforesaid elaborate discussion reach irresistible conclusion devoid merit deserve . 