miscellaneous . national consumer dispute redressal hereinafter national . appellantsdoctors praying complaint negligence complicated questions arise alternative stayed pendency . application . hence . present complaint national alleging breach candy hospital operation backache . month obtaining degree management . august hospital . attributed negligence . filing complaint national complainant complaint metropolitan magistrate punishable indian penal . application universal pendency invariably stayed . unexplained delay moving application stage . notice december january ashok desai counsel . nariman counsel interveners precise nature regard consumer forum entertain keeping indian association . shanta . weeks nonmiscellaneous bench . meantime . counsel nariman inordinate delay disposal complaint complicated question depending opinion summary procedure proper remedy deciding hence complainant approach . delay counsel delay appointment chairman forum national providing adequate infrastructure delay heavy workload bench national commissions deciding complaints delay procedure . delay question consideration delay disposal consumer forum ground directing complainant approach . present inordinate delay disposal complaint . contention counsel unjust whole purpose object enacting consumer protection hereinafter frustrated . objects provide speedy simple redressal consumer quasijudicial machinery sought district . level . quasijudicial observe natural justice empowered relief specific nature award wherever appropriate compensation . penalties noncompliance quasijudicial . object purpose enacting render simple . inexpensive speedy remedy complaints defective deficient benevolent piece legislation protect large exploitation defeated . approach securing justice . alternative officious speedy remedy . consumer forum alternative forum discharge . delay disposal complaint ground rejecting complaint directing complainant approach . rejecting similar contention complainant approach district forum charan healing touch hospital . manuscmanusc airsc condemned unheard waiting intent enacting legislation speedy summary trial claim complainant respected breach . spirit benevolent legislation overlooked object frustrated nonsuiting manner national consumer forum . consumer forums expeditious steps complaints . defeat object summary trials expeditiously forums district national . steps direction earnest . counsel present involve complicated question crossexamination necessary national complainant approach . purpose reliance indian association . shantha . present complicated question involving negligence complainant approach . aforesaid contention involving negligence matter rendering practitioner raise complicated questions requiring procedure determination consumer summary nature involving trial basis suitable determination complicated questions . doubt complicated questions requiring arise complaint deficiency service ground negligence rendering practitioner complaints deficiency rendering practitioner . raise complicated questions deficiency service obvious faults costly removal performance operation patient injection patient allergic looking outpatient warning . malaysia course anaesthetic leaving patient swabs operating equipments surgery . reads incidents newspapers . complaints speedily procedure consumer redressal agencies reason complaints deficiency service agencies . complaints involving complicated requiring complainant approach appropriate relief . prescribes addition derogation force preserves consumer approach necessary relief . unable ground composition consumer redressal agencies ground procedure agencies service practitioners expression service . aforesaid contention service practitioners expression service . contention negatived . apparent discretion complainant approach appropriate relief complaint involves complicated requiring delay . complaints speedily procedure consumer redressal agencies . national headed judge headed judge . competent decide complicated . hence proper negligence approach . complicated questions summary . submission summary speedy trial exhaustive procedure conformity natural justice . forum summary trial hardly ground directing consumer approach . trial reasonable drawn delayed procedure ample opportunity litigant harass necessary . legislature alternative efficacious simple . inexpensive speedy remedy curtailed ground . assumption summary trial justice questions dealt . sufficient safeguards . purpose refer procedure disposal complaint . procedure receipt complaint district forum receipt complaint relates refer complaint opposite party complaint directing version period thirty period exceeding fifteen district forum opposite party receipt complaint clause denies complaint omits fails represent district forum district forum consumer dispute manner district forum complaint relates respect procedure subsection complaint relates refer complaint opposite party directing version period thirty period exceeding fifteen district forum opposite party receipt complaint clause denies complaint omits fails represent district forum district forum consumer dispute basis brought notice complainant opposite party opposite party denies complaint basis brought notice complainant opposite party omits fails represent forum . complying procedure subsection question ground natural justice . district forum vested procedure trying respect matters summoning enforcing attendance defendant examining discovery production document material object producing reception requisitioning report analysis appropriate laboratory relevant source examination matter . national empowered procedure . forum aforesaid apparent receipt complaint opposite party notice directing version period period exceeding district forum . speedy trial mandate submitting version adhered . adhered mandate disposing defeated . purpose parliament procedure reads defendant thirty service summons present defence fails period thirty ninety service summons . mandate defence . failure stipulated extend period . intent maximum filing version opposite party . aforesaid mandate adhered . forum empowered exercise vested discovery production document reception examination . aforesaid refer plaintiff document relies document possession power support claim enter produce plaint deliver document thereof plaint . mandatory requirement complaint delay disposal . defendant produce submission . insist production complaint defence version . present complainants negligence treatment . negligence depend question complicated question . counsel complainant consume complainant approach . counsel complainant summary procedure . examine . discretion examine appropriate matter . examine consume . empowers consumer forums procedure require delay . caution procedure . trying complaint . empowers forums examination . xviii . examinationinchief copies thereof opposite party party calls . commissioner . empowered procedure . hence think scope delay examination crossexamination . crossexamination sought finds proper . easily evolve procedure permitting party intends crossexamine putting questions questions . stakes party intends crossexamine video conferences asking questions arranging telephone conference initial stage borne video conference . crossexamination commissioner . avoiding delay district forum commissions evolve procedure levying heavy adjournment sought party ground . impact disposing complaints revisions stipulated reasonable . avoiding delay disposal procedure limit adhered . proper delay disposal large extent avoided . counsel nariman chatterjee lalit amicus curiae dispute various charan supra district forums commissions national remain flooded number complaints revisions mounting . delay enormously enactment appropriate steps ensuring national forums function . member forum . occasions simultaneous appointment forum functional . submissions appointment forum necessary building infrastructure . national april matters consisted revision . disposal matters stipulated limit bench position . reducing complainants revisions speedily stipulated national attention appropriate stipulated object purpose frustrated . national administrative control commissions district forums reads . administrative control national administrative control commissions matters calling periodical return institution disposal pendency issuance adoption uniform procedure hearing matters service copies party opposite furnishing english translation language speedy grant copies overseeing functioning commissions district objects interfering quasijudicial freedom . administrative control district matters subsection . hoped national district forums . commissions national discharge efficiently speedily . national administrative control commissions adoption uniform procedure hearing matters . administrative control overseeing commissions district forums furtherance objects manner . grievances counsel sought amendment legislation . refer consumer protection amendment introduced rajya sabha march . objects reads enactment consumer protection important milestone history consumer movement country . provide protection promotion consumer establishment consumer councils quasijudicial machinery . consumer redressal agencies throughout country district forum district level . level national national level provide simple inexpensive speedy justice complaints defective deficient unfair restrictive trade . effective purposeful . consumer redressal agencies considerable extent purpose disposal . several bottlenecks shortcomings light implementation various . achieving quicker disposal consumer complaints consumer redressal agencies securing effective implementation widening scope effective removing various lacunae streamlining procedures include exclusion consumer redressal agencies respect corresponding exist protection consumer creation benches national commissions circuit benches commissions prescribing period complaints notices opposite party complaints . similar respect adjournment speaking . subsection subsection reads authority national benches thereof . bench . similar introduced inserting subsection subsection reads authority benches thereof . bench . national power benches disposal . depend workload frame disposal . envisages insertion subsection reads complaint heard expeditiously possible endeavour decide complaint period receipt notice opposite party complaint require analysis testing commodities analysis testing commodities adjournment district forum sufficient cause grant adjournment forum district forum occasioned adjournment . aforesaid apparent mandate district forum commissions dispose complaints possible adhering procedure . opposite party submit version receipt complaint unavoidable version . counsel present delay disposal complaint . purpose grievance matters repeatedly adjourned ground procedure consumer protection . amendment adjournment adjournment . discourage granting adjournments national frames necessary heavy . proposal reads receipt complaint subsection district forum complaint . complaint subsection opportunity heard complaint admissibility complaint twentyone complaint . apparent aforesaid amendment mandates district forum decide admissibility complaint complaint . procedure adhered lapse objection regard maintainability complaint . circuit benches filling district forum national . mention empowers frame approval subsection empowers frame adjournment district forum national . amendment apparent parliament alive problems faced consumer . appropriate steps providing proper infrastructure purpose providing alternative efficacious speedy inexpensive remedy defeated frustrated . similar national . hence avoiding delay disposal complaints period . national appropriate steps exercise administrative control competent delay composition forum oversee limit filing defence version disposal complaints adhered complaint defence version intend crossexamination necessary questions crossexamination tendered reply deems crossexamine video conference telephonic conference applies arranged crossexamination . procedure helpful crossexamination . result aforesaid stands . require consideration stand . parting judgment appreciate assistance counsel amicus curiae . 