dipak misra . rooted desire strongly planted unsatisfied ambition paint picture colour reservation constitutional foundation eventually immense aspiration achieve sheer assertion repeated asseveration proposition singular cadre ostracizing contrary perception principle reservation understood constitutional bedrock foreign concept . factual expose . respondent daftari kisan uchchatar madhyamic vidyalaya hidra kanwar basti intermediate college . intermediate education permanent effect . school education intermediate examination consequence eligible consideration promotion clerk . narain clerk superannuation stood superannuated assistant teacher remained incharge . retirement narain respondent application district inspector schools principal promotion clerk . principal forwarded application district inspector schools seniority . response district inspector schools promotion respondent principal reminder . needs committee management institute assistant district inspector schools functioning management controller efforts . advertised newspaper filling clerk advertisement approval promotion respondent grieved . factual narration unveil respondent representation joint director education nothing affirmative ensued meantime present akhilesh kumar . dissatisfied respondent invoked . single judge claim petitioner promotion clerk untenable inasmuch singular cadre clerk institution promotion amongst class . single judge petitioner appointment recruitment patently submit representation district inspector schools event authority reasoned speaking keeping various . dissatisfied respondent herein . division bench encapsuled controversy compass single class available intermediate college promotion recruitment . division bench division bench judgment bhagwan district inspector schools gautambudh nagar . manuupmanuup uplbec single class available intermediate college promotion palak dhari yadav manuupmanuup uplbec sound . reasoning division bench annulled single judge . judgment division bench assail . heard parmanand counsel hariom yaduvanshi gagan gupta vivek vishnoi counsel . imperative outset regard factual score . institution . providing promotion class class . regulation relevant present purpose reproduced . purpose clerks fourth class minimum educational qualification equivalent secondary schools . fifty percent number clerk clerks serving clerks promotion . possesses eligibility substantive promotion basis seniority subject rejection unfit . management committee respect representation inspector weeks . inspector representation thinks . inspector promptly management . calculating fifty percent parts . plain reading aforesaid regulation quite luminous appended abundantly singular . regulation postulates filling . matter instant cadre constitutes single . graduate institute education research chandigarh faculty association . manuscmanusc constitution bench correctness union india madhav manuscmanusc . contention point roster isolated separate different specialities clubbed reservation applying roster reservation reservation reservation violate constitution . constitution bench discussing length . single cadre reservation point rotation roster bound bring situation single cadre backward exclusion general public . exclusion general public reservation backward permissible constitutional framework . effect decades consistent . hence plurality cadre question reservation arise attempt reservation device rotation roster single cadre bound create reservation whenever reservation . device rotation roster respect single cadre occasions complete reservation appointment bounds large segment community belong class occasions available competition occasions single cadre competition amongst segments . aforesaid enunciation eminently explicit reservation single cadre general public exclusion question reservation arise plurality cadre . needless constitution bench stating reservation regard tribes backward . meant promotion amongst feeder cadre tantamount reservation . reservation tribes backward . relate serving feeder cadre . punjab . bhatnagar . manuscmanusc cadre source departmental promotees recruitment enter common cadre birthmarks disappear completely integrated common cadre consonance thrust constitution india . question exception general thrust constitutional survive picture . context reference twojudge bench kuldeep kumar gupta . electricity board . manuscmanusc apposite . contention advanced providing quota tantamounts reservation . repelling submission equality opportunity public employment enables reservation favour backward class opinion adequately . indra sawhney manuscmanusc reservation permissible promotional constitution seventyseventh amendment . understand providing quota category personnel promotional reservation ambit . providing quota jurisprudence whenever feeder category consists different category promotion employer fixes quota category promotional cadre equibalanced category feeder category opportunity promotion . sense administration employer suited decide percentage promotional cadre earmarked different category . effectuates constitutional mandate engrafted equality opportunity employment monopoly category feeder category promotions . infraction constitutional engrafted providing quota promotional cadre tantamount reservation . purpose referring aforesaid concept reservation finds concept quota feeder cadre . instant regulation number promotion . appended inseparable regulation calculation . singular clerical cadre promotion amongst eligible feeder cadre . adopting method route remotely touch reservation . hence submission forth counsel substance . aforesaid perceive merit stands . 