lahoti . batch haryana panchayati . hereinafter . relevant reproduced hereunder . sarpanch panch panchayat member panchayat samiti parishad continue living children children expiry commencement member panchayat panchayat samiti parishad subject disqualifications incurs disqualifications continuing member become vacant . question vacancy arisen director . director application motion . director decides vacancy arisen subsection continuing member . director period fifteen subsection director member reasonable opportunity heard . enacted various objectives experience shortcomings implementation preceding bring legislation conformity constitution india panchayats seventythird amendment . objectives objects disqualify panchayats level children commencement popularize family welfarefamily planning programme clause . plain provision disqualifies living children offices panchayats . enforcement disqualification postponed period commencement . children expiry commencement . postponement conception commencement normal period gestation . woman commencement couples . offices incurs disqualification birth child commencement becomes subject disqualification disabled continuing . disability birth child results increasing number living children additional child commencement figure . factum director enquiry vacant . director subject . director afford reasonable opportunity heard holder sought . safeguards satisfy requirements natural justice . several batch disqualifying continuing panchassarpanchas disqualification . grounds challenging constitutional validity abovesaid provision couched differently different . heard counsel representing different petitionersappellants . grounds challenge categorized provision arbitrary hence violative article constitution disqualification serve purpose sought achieved legislation provision discriminatory provision adversely affects liberty leading personal freedom children chooses hence violative article constitution provision interferes freedom religion hence violates article constitution . haryana defended legislation counts . heard counsel . notice . sorabji attorney general india assist . submissions . submissions . submissions article constitution consideration . classification arbitrary . wellsettled article forbids class legislation forbid reasonable classification purpose legislation . satisfy constitutional permissibility satisfied classification founded intelligible differentia distinguishes things grouped group rational relation object sought statute question . basis classification geographical objects occupation . constitution bench budhan choudhry . bihar manuscmanusc crilj . classification welldefined wellperceptible . living children distinguishable living children . constitute different classification founded intelligible differentia distinguishing . objects sought achieved legislation popularizing family welfarefamily planning programme . disqualification enacted provision seeks achieve objective creating disincentive . classification suffer arbitrariness . number children wisdom . number matter policy scrutiny . legislation serve object . number children affect capacity competence quality serve panchayat disqualification nexus purpose sought achieved . merit submission . objects enactment popularize family welfarefamily planning programme . consistent national population policy . article constitution legislature vested authority endowing panchayats authority necessary enable panchayat function selfgovernment contain devolution panchayats appropriate level subject therein . clause article panchayats implement economic development social justice relation listed eleventh schedule . entries eleventh schedule . family welfare . women child development . pursuance legislature enact haryana legislature enacted haryana panchayati haryana . enumerates panchayat . clause reads . public health family welfare implementation family welfare programme . family welfare include family planning . carry purpose mandate constitution legislature provision ineligible contest panch sarpanch living children . provision serve purpose mandated constitution . provision serve purpose . opinion disqualification nexus purpose sought achieved . hence valid provision discriminatory . haryana introduced provision disqualification reference elective offices panchayats similar provision found enacted disqualifying aspirants holders elective public offices selfgovernance legislatures parliament . haryana enacted similar aspiring panchayati governance haryana singled meted hostile discrimination . submission . constitutional welldefined distribution constitution . parliament legislature power respect mattes field legislation article seventh schedule constitution . legislation discriminatory hostile discrimination simply parliament legislatures chosen enact similar . submission violative autonomy center respective fields constitutional . legislations referable different organs selfgovernment panchayats rather different . referable different entries seventh schedule . identical . legislators parliamentarians . permissible compare piece legislation enacted exercise power enacted parliament legislature power legislate . power different differ exercise power . constitution bench madhya pradesh . mandawar manuscmanusc iilljsc power declare article reference specific legislation . enacted different different legislatures conjunction comparison purpose discriminatory . article striking ground contrast subject discriminatory . source authority statutes different article application . council uttar pradesh . manuscmanusc tamil . ananthi ammal . manuscmanusc airsc prabhakaran . tamil . manuscmanusc . incidentally haryana haryana municipal . provision similar disqualification chosen member municipality . uniform policy devised center . constitutional requirement policy onego . policies capable phased manner . policies farreaching implications dynamic nature implementation phased manner welcome receives gradual willing acceptance invites lesser resistance . implementation policy phased manner suggestive arbitrariness discrimination . lalit narayan mishra institute economic development social change patna bihar manuscmanusc policy nationalizing educational institutes sought phased manner . beginning institute complain singled article violated . observations pannalal bansilal pitti . manuscmanusc apposite . pluralist india faiths different religions different beliefs tenets peculiar problems . uniform desirable enactment thereof perhaps counterproductive unity integrity nation . democracy gradual progressive change brought . amendment process legislature attempts remedy acute . inexpedient incorrect think uniformly applicable . mischief defect acute remedied process stages . beginning reforms introduced grassroot level spiral introduced percolate . panchayats grassroot level selfgovernance . wider . nothing haryana chosen subscribe national movement population control enacting legislation ameliorating health social economic rural population contribute development nation benefit entire citizenry . quote national population policy india publication demonstration support leaders opinion makers religious leaders involvement reproductive child health programme greatly influences behavior response patterns individuals communities . serves enthuse communities attentive quality converge maternal child health referral . involvement enthusiastic participation leaders dedicated involvement administrators district subdistinct . demonstration strong support small family personal example political community professional religious leaders media stars sports personalities opinion makers enhance acceptance throughout . fault found haryana enacted legislation . emulate . opinion provision arbitrary unreasonable discriminatory . disqualification haryana . seeks achieve laudable purpose socioeconomic welfare health masses consistent national population policy . violative article constitution . submission provision violates article . testing validity legislation viewpoint light submissions basic permissible validity enacts disqualification operating field touchstone violation fundamental . right contest fundamental right common right . right statute . constitution right contest panchayat constitutional right right originating constitution shape statute . equated fundamental right . nothing statute confers right contest provide necessary qualifications candidature elective provide disqualifications disable elective statutory . reiterating . ponnuswami namakkal constituency manuscmanusc jagan jaswant manuscmanusc jyoti . ghosal manuscmanusc right fundamental democracy anomalously fundamental right common right . simple statutory right . right . right . statute right right right . statutory creations subject statutory limitation . jumuna prasad mukhariva . lachhi manuscmanusc systematic particular basis publishing circulating leaflets . representation challenged ultra article constitution submitting representation fundamental right freedom speech . repelling contention constitution bench speaking . provide enter parliament . right stand contest common right right statute statute . fundamental chapter bearing right statute . fundamental right observe . prefer exercise right speech . sakhawat orissa manuscmanusc nomination paper councillor municipality ground practitioner municipality disqualification relevant municipality . disqualification violated fundamental guaranteed article constitution . constitution bench provision public purpose purity public thwarted conflict . constitution bench right practise profession guaranteed article violated laying disqualification municipal prevent practising profession stand practitioner municipality practitioner municipality . fundamental right stand municipality . fundamental right guaranteed practising profession occupation trade . disqualification violate latter right . primarily fundamental right violated assuming restriction right practise profession restriction liable upheld reasonable general public preservation purity public . disqualification right contest living children contravene fundamental right cross limits reasonability . rather disqualification conceptually devised national . general application sustainability attack constitutional validity legislation separated reference article . disqualification violates article . placing strong reliance maneka gandhi union india . manuscmanusc kasturu lakshmi reddy . jammy kashmir . manuscmanusc forcefully fundamental right personal liberty emanating article constitution stretch optimum include compendious article varieties personal liberty right enjoy materialistic pleasures procreate children pleases . outset constrained observe misread divorced context . reasonableness subjective contours constitution . requirement reasonableness golden thread entire fabric fundamental . lofty ideals social economic justice advancement nation whole philosophy distributive justice economic social political stress fundamental individual liberty . reasonableness rationality philosophically provide colour meaning fundamental deducible counsel . necessary population scenario world country . india second china mostpopulous countries world . population china million population india million census india series india paper . torrential increase population country major hindrances socioeconomic progress . everyday large population . karunakaran population committee disincentives development model national public policy bring fertility . matter regret constitution india social economic justice india millennium largest number illiterates world largest number poverty . laudable goals spelt directive policy constitution india achieved population explosion checked effectively . population control assumes importance providing social economic justice india tandon reader faculty research paper population stabilisation review . xxiii . bertand russell population explosion dangerous hydrogen . explosive population overgrowth confined particular country global phenomenon . india largest secular democracy population problem going impacting capita income resulting shortfall spite green revolution hampered improvement educational front swelling unemployment numbers creating class pavement slumdwellers leading congestion urban migration rural . paper . raina population policy edited . sehgal . beginning century world population billions india billion world . global annual increase population millions . growth millions equivalent population australia space india . india growing alarming australia densely populous country world beating china ranks thrice . china withstand growth india constricted space . capita world shrinking . falls minimum level longer become dependent nations exportable surpluses . perhaps famine abnormal parts country . source population challenge arcot easwaran hindu . emphasized population grows rapidly corresponding decrease capita water . women places distances search water distances increase excessive ground water withdrawals catering increasing population resulting lowering water tables . arcot easwaran quoted china example . china populous country world control growth adopting carrot stick . attractive incentives field education employment couples onechild . drastic disincentives couples breaching onechild penal . india democratic country chosen casting minimal disincentives embarked penalizing procreation children particular limit . remembered complacence controlling population democracy heavy price nation drift disaster . growing population india alarmed indian leadership india achieved independence . subcommittee population national planning committee indian national congress pandit jawaharlal nehru family planning limitation children essential social economy family happiness national planning . committee establishment birth control clinics necessary raising marriage eugenic sterilization programme . committee population national development council census result formulation national policy . source seminar march . successive prominence population policy . draft planning population policy essential planning family planning improvement health mothers children . second emphasized method sterilization . family planning board purpose . fourth family planning programme amongst national priority . seventh underlined importance population control success programme exhortations remains population growth level thousand . targets . population policy pages . excerpts highlight problem population explosion national global provide justification priority policyoriented legislations wherever needed . competence haryana enact legislation . incidentally seventh schedule entry speaks constitution municipal improvement trusts district boards mining settlement purpose selfgovernment village administration . entry speaks public health sanitation . concurrent entry reads population control family planning . legislation field subjects . article provision legislature enacting respect constitution panchayats . article constitution chosen member panchayat legislature . article casts panchayats preparation implementation economic development social justice . panchayats spelt article eleventh schedule economic development social justice relation health sanitation family welfare . family planning essentially referable health family welfare women child development social welfare . nothing needs demonstrate constitution contemplates panchayat potent instrument family welfare social welfare betterment health health family welfare coupled social welfare . panchayats include public health family welfare women child development social welfare . family planning falls therein . enable discharge constitutional goals achieved leaders panchayats setting example . fundamental isolation . chapter directive policy fundamental enshrined article . article strive promote welfare developing social empowered distributive justice social economic political . article promote educational economic weaker particular constitutionally downtrodden . article regard raising level nutrition standard living improvement public health primary . lofty ideals achieved controlling population inasmuch materialistic . concept sustainable development emerges fundamental several article dictates expansion population reasonable bounds . menace growing population judicially constitutional validity check population upheld india nergesh meerza . manuscmanusc iilljsc . found fault terminate hostesses third pregnancy children salutary reasonable provision preventing third pregnancy children health hostess upbringing children . entire world faced problem population explosion desirable essential country family planning programme whipped sufficient danger overpopulation serious social economic problems throughout world . futile assume legislation violates right liberty guaranteed article meanings howsoever expanded meanings . violates article . personal muslims performance marriages women obviously purpose procreating children restriction thereon violative right freedom religion enshrined article constitution . relevant article reads . freedom conscience profession practice propagation religion . subject public morality health freedom conscience right freely profess practise propagate religion . nothing article affect operation prevent restricting economic political secular activity religious practice providing social welfare reform throwing hindu religious public character hindus . reading article deprives submission force vigour charm . freedom subject public morality health . article legislation social welfare reform obviously parcel public national morality collective health nations . muslim marrying women . personal mandates dictates perform marriages . religious scripture authority brought notice marrying women abstaining procreating child bigamy polygamy irreligious offensive dictates religion . question provision haryana violative article arise . reference . meaning religion article nature protection article stands pronouncement constitution bench ismail faruqui . union india manuscmanusc airsc . protection constitution respect religious practice essential integral religion . practice religious practice essential integral practice religion . latter protected article . sarla mudgal . kalyani . union india . manuscmanusc crilj judicially acclaimed united america practice polygamy injurious public morals religions obligatory desirable followers . polygamy superseded prohibit human sacrifice practice public . personal operates authority legislation religion personal superseded supplemented legislation . begum manuscmanusc crilj constitution bench confronted canvassed conflict . muslim personal . question personal provision maintenance divorced provision maintenance . conflict personal . constitution bench operate different fields conflict conflict statutory prevail personal conflict . hanif quareshi . bihar manuscmanusc legislation placing slaughter challenge . submissions offended article constitution sacrifice particular religious muslims . review various religious obligatory sacrifice . optional muslim . option counter notion obligatory . muslims sacrifice . sacrifice particular obligatory overt mussalman performance religious beliefs ideas slaughter counter article constitution . narasu manumhmanumh airbom constitutional validity prevention hindu bigamous marriages challenged ground violation article constitution . division bench chief justice chagla justice gajendragadkar lordship sharp distinction drawn religious faith belief religious . protects religious faith belief . religious counter public morality health policy social welfare embarked religious whole . lordships quoted american religious belief opinions . lordships found difficult proposition polygamy integral hindu religion hindu religions recognizes necessity religious efficacy spiritual salvation . assumption polygamy institution hindu religious practice lordships uncertain right legislate marriage . marriage undoubtedly social institution institution vitally interested . universal recognition large volume opinion world today monogamy desirable praiseworthy institution . compels hindus become monogamists measure social reform measure social reform empowered legislate regard social reform article notwithstanding right citizen freely profess practise propagate religion . constitutes social reform . legislature decide . lordships narasu supra legislature chosen democracy supposed responsible welfare policy pursue legislature wisdom conclusion monogamy tends welfare judgment . legislation contravene article constitution . entire agreement eminence jurists social welfare social justice demur . divorce unknown ancient hindu rather abominable hindu religious belief statutorily hindus hindu marriage indissoluble capable annulled decree divorce annulment . reasoning opinion applies repel contention examining point muslim personal . division bench narasu supra occasion examine validity legislation sought gradually . lordships article legislation embark allembracing character . decide bring social reform stages stages territorial communitywise . conduct restrains servant living spouse entering contracting marriage . similar provision found several conduct servants . brought notice wherein constitutional validity ground violating freedom religion article freedom personal liberty article . challenge apparently futility . badruddin aisha begam allahabad personal muslims wives religion . obligatory religion matter freedom conscience . favour monogamy right profess practise propagate religion involve violation article constitution . pathan director technical education . manugjmanugj analysed depth tenets muslim personal religion division bench gujarat religious practice connotes mandate faithful carry . permissive scripture equated mandate religious practice . nothing extract quaranic contracting plural marriages matter religious practice amongst muslims . bigamous amongst muslims religious practice religious belief religious injunction mandate . question attracting protect bigamous marriage religion arise . prasad uttar pradesh . manuupmanuup iilljall single judge performing second marriage lifetime integral hindu religion practising professing propagating hindu religion . bigamy integral hindu religion servants conduct requiring permission contracting marriage protection article constitution . allahabad gujarat hereinabove respectful approval thereof . therein applicable religions practised whichever religious sects india . statutory provision casting disqualification elective violative article constitution . looked angle challenge constitutional validity . right contest panchayat fundamental common right . creature statute obviously subject qualifications disqualifications enacted legislation . permissible muslims enter marriages women anyone muslim belonging community religion procreate children likes religion india dictates mandates obligation enter bigamy polygamy children . prohibited religion become religious practise positive tenet religion . practice sanction religion simply . assuming practice wives procreating children practice community group regulated prohibited legislation public morality health providing social welfare reform legislation . anyone chooses living children stands little price depriving panchayat haryana . nothing unconstitutionality attaches . incidental . enactment serious problems rural population couples desirous living children feeling adoption . subject hereinabove disqualification attracted sooner third child living living children . couple parted child child adoption disqualification . interpreting scope disqualification sought purpose sought achieved enactment . sought responsible birth children living adoption disqualification wiped . disqualification women inasmuch indian independence helplessly third child husbands . contention detain longer . compels third child disqualify . think awareness indian women helpless third child . suffice legislature chooses carve exception favour females women excepted operation disqualification render unconstitutional . hypothetical examples submitting triplets twins second pregnancy consequently parents incur disqualification control freak divinity . normal validity tested applying abnormal situations . exceptions render irrelevant . swallow summer single instance indicator something significant . conclusion . challenge constitutional validity fails counts . intra constitution . salutary public . challenge constitutional validity abovesaid liable . consequential needed . batch hundreds categories . article constitution wherein question constitutional validity haryana . punjab haryana constitution . different stages . refused interim disqualification disqualification director . stand revived stage excepting stand . director hearing . replies appealed director interim reply judgment expired initiating . defence ground disqualification attracted child adoption defence available . subject abovesaid . 