arises consideration relates interpretation exemption notification . dutiability intermediary product clinker intermediary stage production cement . excise payable respect intermediate product clinker utilised factory manufacture cement . clinker dutiable . alternative clinker dutiable exempted exemption notification . convenience . appellantassessee manufacturer cement . manufacturing cement clinker materialinput . clinker factory growth centre himachal pradesh . cleared factory payment final product reason exemption available respect clinker cleared factory final product dutiable . cement . clinker cement dutiable products chapter schedule excise sulphur stone plastering cement . subheading covers products . cement exempt payment exemption notification . manuexct cleared factory growth centre himachal pradesh . final product cement payable exempted payment . extent . manner manufacturer manufactures aforesaid factory dutiable final product clinker exempted final product cement clause notification . examine product clinker exemption notification . relevant portion notification . exemption capital captively factory production . exercise subsection excise subsection additional excise importance hereinafter importance satisfied necessary public hereby exempts capital cenvat factory factory production column table hereto annexed hereinafter factory factory production relation manufacture final products column table whole excise leviable thereon schedules excise additional excise leviable thereon schedule importance nothing notification relation manufacture final products exempt whole excise additional excise leviable thereon chargeable cleared trade percent export oriented undertaking electronic hardware technology software technology notification . excise august manufacturer dutiable exempted final products discharging obligation cenvat . clause column table factory factory production relation manufacture final products column table exempted payment excise . input column factory captively relation manufacture final product exempted . clause clinker column table column table mentions schedule excise exception clinker . proviso appended notification excludes relation manufacture final product final product exempt . present clinker input production cement cement exempted excise . virtue proviso insofar clinker exemption notification . matter inasmuch proviso applicable therein respect cleared . clause cleared manufacturer dutiable exempted final products discharging obligation cenvat proviso . outcome depends answer question instant discharging obligation cenvat . obligation cenvat . exempted cement cleared manufacturer dutiable final products clinker exempted final products cement discharging obligation cenvat clause notification applies . exemption available respect clinker captively manufacture cement opening notification . excise appellate cestat disallowed exemption respect clinker claimed . cestat applies final product partly exempt partly dutiable . restriction contemplates situation manufacturer produces final products chargeable exempted . provide final product partly dutiable partly exempted . contrary relates cenvat respect . applicable totality cenvat . relevance extent obligation . plain reading clause notification contemplates situation manufacturer manufactures dutiable exempt final products . different final products manufacturer . final products product different products . clause contemplate manufacturer manufacture final product manufactures product product dutiable exempted . basis cestat final product partly dutiable partly exempt requirement clause requirement . aforesaid discussion opinion cestat erroneous liable . quash cestat . 