appellantassessee factory bamboo south andamans calcutta . assessee manufacturing plywoods related factory south andamans . factory south andamans buyers . major portion dealers numerous depots situated different places country . assessee declaration excise price exfactory delivery basis . respondentrevenue found price difference exfactory delivery basis comparison buyers depots . investigation . buyers sreeram tekriwal partner . sreeram santosh kumar calcutta mahendra laxmidas panchmati partner . laxmidas brothers basis cause notice assessee stating price depots basis value purpose excise . aforesaid cause notice furnishing reply wherein various defencesjustifications . ground resulted favour assessee department . assessee correctness aforesaid crossexamine . matter heard . adjudicating authority confirming demand cause notice . adjudicating authority consideration price assessee depots price levying excise . aforesaid adjudicating authority . excise appellate hereinafter perusal demonstrate assessee normal exfactory price normal price virtue excise transportation . number support proposition . assessee . exfactory hardly percent extent depots assessee situated places factory south andamans . price exfactory south andamans remains period depots price . insofar crossexamine dealers adjudicating authority passing . manner . crossexamination various dealers examination dealers bring material possession explain exfactory prices remain static . upholding applying exfactory prices contravened normal price reason disturb commissioners . challenging aforesaid present appellantassessee . heard kavin gulati counsel assessee radhakrishnan counsel revenue . assessee crossexamine adjudicating authority basis serious nullity inasmuch amounted violation natural justice assessee adversely . borne commissioner aforesaid . assessee correctness crossexamine adjudicating authority grant opportunity assessee . pertinent adjudicating authority opportunity sought assessee . opportunity aforesaid dealt adjudicating authority . rejection untenable . simply crossexamination dealers brought material possession explain exfactory prices remain static . guess crossexamine dealers extraction . truthfulness discredit testimony purpose avail opportunity crossexamination . adjudicating authority simply price depot determine price purpose excise . dealerswitnesses price price subject matter crossexamination . adjudicating authority presuppose subject matter crossexamination remarks . point occasion matter . remitting decide accepting rejecting submissions . opinion testimony discredited material department basis justify aforesaid basis cause notice . 