banumathi . appeal arises dismissing second appeal . interlocutory applications . bring record representatives herein . respondentbalbir bearing . banwari swaraj declaration permanent injunction . respondentplaintiff owner parcel measuring . yards bearing . village karawal nagar abadi nagar . illaqua shahara . aforesaid parcel claimed banwari contending premlata husband chander prakash . trial judgment . appeal appellate judgment decree trial matter remanded trial decide matter afresh . trial entire matter afresh bearing . respondentbalbir judgment . respondentbalbir feeling fresh appeal bearing . judgment decree . appellate judgment judgment decree trial appeal balbir . pendency appeal defendantbanwari judgment appellate . banwari expired steps bring record representatives banwari . judgment appellate banwari representatives second appellantswaraj second appeal . pendency second appeal . swaraj . second appeal . applications bearing . restoration condonation delay . basis applications restoring second appeal number . restoration second appeal . steps bring record representatives banwari appeal second appeal . second appeal purportedly banwari vakalatnama application civil procedure appeal . banwari pendency appeal improper banwari second appeal . second appellantswaraj second appeal second steps bring record representatives . second appellantswaraj . civil procedure civil procedure . abatement . bring record representatives second . application condonation delay filing applications applications withdrawn liberty fresh application . fresh applications bring record representatives second second appeal second . reading civil procedure doctrine abatement applicable appeal . fresh applications . condonation delay civil procedure civil procedure abatement death second appellantswaraj . second appeal . second appeal restored payment . relevant portion reasoning recalled subject . application stands . delay civil procedure civil procedure . appeal revived interim stands revived . second appeal restored specific restore applications . remain fresh applications . civil procedure civil procedure condonation delay abatement bring record representatives . swaraj . second appeal restored specific restoring applications setting abatement representatives . brought record . passing specific applications dismissing second appeal second . banwari pendency appeal appellate steps bring record representatives banwari . appeal respondentbalbir responsibility bring record representatives banwari . second appeal appeal representatives banwari . representatives appeal . appeal representatives banwari brought record cause title decree appellate banwari . discrepancy decree appellate second appeal . second appeal registry checked occurred decree second appeal defects . steps bring record representatives banwari appeal second appeal . civil procedure civil procedure implead shakuntala gaurav rachna manju . civil procedure stipulates manner representatives brought record . procedure circumvented filing application civil procedure civil procedure . unjust nonsuit ground technicalities . civil procedure penal nature . procedure defeated pedantic approach observing strict adherence procedural . sardar amarjit kalra pramod gupta manuscmanusc . procedure meant regulate effectively assist object justice foreclose adjudication citizen personal property . procedure viewed handmaid justice meant hamper cause justice sanctify miscarriage justice . careful reading civil procedure subsequent thereto support devised continuation culmination effective adjudication retard progress nonsuit distinct independent property claim remain intact forever death . rigid matter principle viewed flexible convenience administration justice . khata joint relevance independent distinct separate property found separately jamabandi distinctly . perception question abatement applications impleadment dehors cause delay filing applications keeping serious manner jeopardize effective adjudication remaining fault . justice positive constructive approach scuttled whole process foreclose adjudication . rejection applications abatement condonation bringing record representatives peculiar nature reasonable exercise power conformity avowed object effective justice underlining . sital prasad saxena . union india . manuscmanusc procedure civil procedure advance justice penal statutes punishing erring . sufficient cause delay bringing representatives party record condoned . procedure meant facilitate administration justice defeat . dismissal second appeal constitute sound reasonable exercise . result appeal . necessary applications bring record representatives . swaraj . second appeal justice applications . condonation delay civil procedure civil procedure representatives . swaraj brought record . civil procedure application civil procedure . representatives banwari shakuntala gaurav rachna manju brought record application . restored . memorandum second appeal suitably appeal weeks . afford sufficient opportunity hearing dispose second appeal accordance possible . 