decide instant stock . herein manufacture steel chapter central excise . steel reliable rerollable discarded rails wheels plates . aforesaid materialsinputs auction melting central excise department . central excise . removing steel factory manufacture faced excise thereupon . modvat wheels plates products number . matter purchase discarded wheels plates auction excise . excise originally aforesaid material . question arises consideration aforesaid claim . statutory regime covers field central excise hereinafter notifications . reading . procedure manufacturer . manufacturer intending inputs declaration assistant collector central excise factory indicating description products factory inputs products information assistant collector require acknowledgment declaration . manufacturer declaration subrule obtaining acknowledgment aforesaid inputs inputs factory cover entry document central board excise central boards revenue evidencing payment inputs regard period elapsed excise inputs position demand supply inputs country relevant considerations central effect stocks inputs country stocks lying factory warehouse recognisable nonduty dutypaid respect inputs subject central production evidencing payment manufacturer reasonable inputs appropriate accompanying . manufacturer products maintain parts respect payable products accountcurrent adequate balance cover excise payable products . manufacturer products submit superintendent central excise original evidencing payment extracts parts month superintendent central excise verifying genuineness deface return manufacturer . second proviso considerable elapsed excise inputs thereupon respect inputs subject central production evidencing payment . exercise power aforesaid proviso notification subject modvatdeemed respect rerollable material chapters . notification respect ingots rerollable steel lying stock rerollers . tonne respect ingots rerollable undergoing process melting aforesaid . tonne . notification exercise second proviso respect material ingots rerollable steel lying stock thereupon allowable . tonne . material undergoing process melting chapter schedule central excise . herein cause notices cause request claiming modvat . reply cause notices . matter heard assistant commissioner central excise lucknow respect cause notices resulted orderinoriginal . adjudicating authority claim . perusal adjudicating authority melting aforesaid inputs manufacturing steel . adjudicating authority question scrap inputs manufacture dutiable . revenue effect exempt excise originally . adjudicating authority remarked dutiable presumption department exempt payment excise . support proposition adjudicating authority judgment collector mohan manuscmanusc . adjudicating authority aforesaid notifications deeming notifications attracted modvat . tonne notifications . satisfied outcome revenue commissioner . commissioner orderinoriginal assistant commissioner . commissioner . reason denying modvat purchase bills scrap auction indicate scrapinputs clearancesale inputs . basis question availment arise . point stage aforesaid appellate authority erroneous inasmuch obligation excise purchase material . contrary claiming modvat basis excise purchase material scrap herein . claim attracted basis aforesaid notifications coupled . aspect touched dealt commissioner . error excise control appellate hereinafter cegat commissioner cegat observing purchase material . challenged cegat allahabad . judgment manuupmanuup . error cegat commissioner denying modvat ground unserviceable material . satisfies eligibility notifications availing modvat . cegat appellate authority restore assistant commissioner . 