arisen judgment august division calcutta . question consideration evict occupied property commencement revived . appellantcompany wound november . indian potash . official liquidator calcutta official liquidator . possessions factory pagladanga kolkata . hindustan mills possession claiming tenant . pendency occupied entities royal accessories . magnate . narmada equipments spares . packtech premasish subhasish chatterjee . application judge recalling . application september . objection recalled . official liquidator possession september . direction judge restored possession entire possession official liquidator . wound entire property custody recalled restoration . division claiming restored possession entire property property possession official liquidator occupants belonging claiming continue possession . judge found . hindustan mills partnership claimed possession liquidation occupants possession commencement . possession . stand occupants parts . occupants undertaking vacate undertaking conditional permission require vacate . occupants respondentsherein possession . hindustan mills tenant official liquidator position arrangement . regard claim occupants undertaking vacate occupants specific undertaking judge obliged honour undertaking official liquidator divested possession matter liquidation matter property . possession coterminous official possession . permission superfluous . indian citizen competent venture property public auction . public auction connote invitation public . public include chatterjee brothers . permission vacating question . respectfully defer bhattacharya score . reason . occupants . regards occupants royal magnet narmada undertaking claimed possession arrangement hindustan mills possession royal magnet narmada understood royal accessories magnet narmada . discretionary . enabling power mandate . question remain present factual matrix bothered adjudication . occupants possession . official liquidator declined categorically occupants . direction march official liquidator . hindustan mills justify tenancy . tenancy nothing camouflage . series opportunities exdirectors assist official liquidator affairs official liquidator beneficial include tenancy . repeated kumar talukdar . official liquidator . hindustan mills . relevant direction matter official liquidator calcutta exdirectors liquidation tenancy favour . hindustan mills receipt november commenced january squarely false purview . official liquidator tenancy commencement . subsequent direction official liquidator eviction occupants narmada magnet royal . judge notice occupants . change determination direction judge lordship prayer . official liquidator occupants . basak strenuously position fatal . official liquidator possession property question . disposition wrongful occasion . question remain occasion present factual matrix . answer question corporate . talukdars . hindustan mills partnership concern talukdars . agree observation official liquidator tenancy . hindustan mills nothing attempt stall . attempt resist official liquidator possession landed tapash talukdar partner . hindustan mills recently application claiming belong liquidation . hence . talukdars eager resist . trying dispose surreptitiously . successful someone . fortunately . naught . september . talukdars brought ranjit bhowmick reconstituted partnership . ranjit possession possession occupants royal accessories magnet narmada disappeared scene whereabouts nobody . application setting talukdars tapash . hence occupants . talukdars ranjit hefty ranjit possession brushed . possession . talukdars invoking summary power . refusal prayer talukdars eviction occupants decline . seriously challenged counsel . occupants possession custody . arrangement entering possession permission . justification passing recalled . response counsel occupants matter . careful consideration rival submissions wound custody arrangement permission respect . handicap occupants picture restore possession recalled . respondentsoccupants liable . official liquidator possession . implementation . 