sinha . interpretation panda . steel authority india . manuscmanusc question arises judgment . whereby whereunder judgment single dismissing upheld . basis matter . rourkela steel plant direction regular premise various perennial nature identical regular plant . regard various interim relegate avail remedies respondent different spite replacement change absorbed respondent regular subject found medically superannuation respondent . respondent liberty retrench absorbed accordance . retrenchment . respect identification absorbed chief labour commissioner material . direction operative respect labour abolished . therein interlocutory marked . wherein prayers filing clarity fitness regular retrenchment clarify judgment retrenched employment wages employment period contrary . prayers relation prayers clarified absorbedregularized despite directionsorders liberty pursue remedy approach authority . pursuant furtherance quoted supra applicants applicants found eligible absorption management . chief labour commissioner judgment . january chief labour commissioner different categories category applicants eligible . category applicants ineligible completing continuous . category continuous applicants declaration . category applicant claim continuous . category applicants claimed continuous continuing exist basis enclosed application available department . registration . category applicants claimed continuous substantiated finalization award . category applicants claimed continuous admitting period corresponds actual finalization award . category applicants claimed continuous finalisation award claim basis enclosed available department . registration . category claim sheets . authority matter identification determination period basis insurance provident . applying eligible absorption . association application review chief labour commissioner january consideration matter found eligible absorption . support sufficient cogent . respondent herein . therein interlocutory application marked . praying retrenched retrench retrenchment ground surplusage labour eligible regularization . matter consideration october sought withdraw whereupon applicant reference fresh arisen management approach authority accordance . withdrawn . notice application therein prayers alleging various hearing sought deputy chief labour commissioner dhanbad chief labour commissioner eligible leaving approximately regularization basis continuous . chief labour commissioner deciding cognizance entry insurance registration provident declaration . despite insurance registration large number despite provident declaration respect . insurance registration cards provident declarations . various documentary evidences employment sheets employer contractor . annual provident slips certificates contractorofficers respondent tripartite identity cards wages slips . retrenchment planned retrenchment forced surplusage labour attempt courage approach honble relief . recent justice . sawant gujarat electricity board mazdoor sabha . manuscmanusc iilljsc . unfortunately honble question respondent . approach considerable . meanwhile streets . chief labour commissioner eligible regularisation . evident contentions herein interlocutory application identical . despite october herein marked . reason . shanti bhushan counsel contentions support . keeping unequivocal judgment chief labour commissioner identity reference . several various possession identity certificate wagesheet . prove . retrenched despite injunction benefit judgment . counsel submit approach passing judgment erroneous inasmuch withdrew . wherein october . relief prayed interlocutory application nothing subject matter . shanti bhushan authority herein pursuant furtherance observations october . vaidyanathan counsel . raising identical raise filing application constitution india remedy available approach . vaidyanathan contend stage enquiry chief labour commissioner consideration reliance thereupon . question period enable derive benefit judgment essentially question . chief labour commissioner question statutory . pursuant furtherance . herein hereinbefore pronouncement judgment apprehended large number retrenched . sought clarification filing . hereinbefore directing event chief labour commissioner recourse available . interesting interlocutory application marked . approach considerable . meanwhile streets . doubt whatsoever aware approach ventilating grievances . submission shanti bhushan effect authority exercising power constitution india countenanced . october quoted supra unambiguous . authority october context . thereof reference reference . approach authority accordance authority statute . stretch imagination authority statute . question . aspect matter constitution steel authority india . national union waterfront . event chief labour commissioner january scrutinized found reliable . opinion interference judgment . 