lahoti . defendant feeling judgment decree trial upheld restraining interfering possession enjoyment schedule property respondent . plaintiff defendant expired . convenience reference . plaintiff defendant . property piece situated arckempanahally division . plaintiff defendant claim owning adjoining pieces . exact dimensions shapes triangular rectangular pieces claimed possessed . seems demarcation boundaries pieces . remains relevant purpose piece subjectmatter possession plaintiffrespondent . plaintiffrespondent raising construction piece possession obstructed defendantappellant claiming property . plaintiff alleging title possession piece . trial found plaintiff proving title succeeded proving possession property protect dispossessed therefrom process . trial injunction restraining defendantappellant interfering peaceful possession enjoyment plaintiffrespondent property . counsel defendantappellant plaintiff title . defective inasmuch declaration title sought . title plaintiff proving title regard plaintiff possession defendant succeeded proving title . merit submissions force . salmond jurisprudence twelfth edition relationships vital possession system primitive provide protection . provide safeguarding possession . human nature tempted prefer selfish immediate longterm general . attack possession attack something essential becomes tantamount assault possessor stirred defend force . result violence chaos disorder . english possession title right anyone . wrongful possessor owner respect possessors owner . systems treat possession provisional temporary title owner . wrongdoer deprived possession simply ground possession . owner forced restore wrongdoer superior title . possession course thing ground ownership . intention possessor retain possession deprived judgment . salmond . remedies protection possession ownership possessory available protection ownership proprietary . modern medieval distinction contrasted petitorium proprietary possessorium possessory . salmond . india developed accords jurisprudential thought salmond . midnapur zamindary kumar naresh narayan . manuprmanupr summed indian stating india forcible possession possession . thought prevailed incessantly chain ramesh chand ardawatiya panjwani manuscmanusc . inbetween quote severals lallu yeshwant representative jagdish . manuscmanusc landlord trespass possession tenant tenancy expired . submission general applicable lessor lessee principle obligatory lessor resort possession eject lessee . quoted approval allahabad mohammad lakshmi manuupmanuup airall respects possession title support . permit dispossess actual possession recourse . become judge cause . oftquoted . alexander . manuscmanusc possession assumed character owner exercising peaceably ordinary ownership perfectly title world rightful owner . title party possession decides . quoted maxim possession contra omnes valet praeter possessionis possession right right defendant predecessor title probably possession raise presumption . chockalingam . manickavasagam . manuscmanusc forbids forcible dispossession title . krishna mahale . shobha venkat manuscmanusc airsc settled possession property assumption right remain property dispossessed owner property recourse . nagar palika jagat advocate manuscmanusc title process peaceful possession protected trespasser regard question origin possession . defendant fails proving title plaintiff succeed securing decree possession basis possession defendant dispossessed . founded averment previous possession plaintiff dispossession defendant . indian peaceful possession retain possession protect possession reasonable force trespasser . rightful owner dispossessed retake possession peacefully unreasonable force . trespasser settled possession property belonging rightful owner rightful owner recourse evict trespasser possession . peaceful settled possession injuncting rightful owner force restoring possession rightful owner course subject limitation latter dispossessed possessor force . absence proof title possession peaceful settled possession title . presumes possession title rebutted . owner property prevent reasonable force trespasser attempted trespass process flimsy character recurring intermittent stray casual nature rightful owner recourse . possession trespasser acquiesced owner . settled possession effective possession title entitle protect possession owner . concept settled possession right possessor protect possession owner settled catena . illustratively refer munshi . administration manuscmanusc crilj puran . punjab manuscmanusc airsc rattan . uttar pradesh manuscmanusc crilj . multiplied . munshi . supra owner right dispossess trespasser force trespasser settled possession course defend possession rightful owner . stray intermittent trespass right owner . possession trespasser defend rightful owner settled possession extending sufficiently period acquiesced owner . casual possession effect interrupting possession rightful owner . rightful owner reenter reinstate force necessary . entry viewed resistance intrusion possession . stray trespass possession matured settled possession obstructed owner necessary force . puran . supra clarified difficult possession trespasser mature settled possession . settled possession effective undisturbed knowledge owner attempt concealment trespasser . phrase settled possession carry charm magic ritualistic formula confined straitjacket . occupation property agent servant instance owner actual physical possession . attributes settled possession trespasser actual physical possession property sufficiently period possession knowledge express owner attempt concealment trespasser contains element animus possidendi . nature possession trespasser matter process dispossession owner trespasser complete acquiesced owner usual determine quality settled possession culturable . trespasser possession grown . grown trespasser owner right destroy grown trespasser forcible possession . munshi . supra puran . supra iioram manuupmanuup airall wherein distinction drawn trespasser process acquiring possession trespasser accomplished possession wherein owner acquiesced former obstructed owner reasonable force dispossessed owner recourse process reacquiring possession property . present found plaintiff proving title . found settled possession property . defendant proving title substantiate entitlement evict plaintiff . trial question title determine basis possession protecting possession restraining attempted interference therewith . trial . defendantappellant title plaintiffrespondent evict latter former establishing right possess property . counsel division dasnam sanyasi . allahabad development authority allahabad . manuupmanuup airall single judge kallappa londa shivappa nagappa aparaj . manukamanuka airkant submit absence declaration title sought plaintiffrespondent maintainable ground . agree . dasnam sanyasi relates stage grant temporary injunction wherein division upheld declining discretionary relief adinterim injunction plaintiff ground failure claim declaration title spoke conduct plaintiff unusual . kallappa single judge upheld maintainability injunction declaration title several judge proposition declaration title injunction title question title denying claim injunction plaintiff possession nothing plaintiff possession unfair . correct position . fakirbhai bhagwandas . maganlal haribhai . manumhmanumh airbom division spoke bhagwati . lordship necessary claiming injunction prove title . suffice proves lawful possession possession invaded threatened invaded title thereof . respectfully agree . question title . contending liberty plead relevant establishing titles claimed proving . abundant caution clarify judgment question title property contending . fault found judgment decree appealed . devoid merit . plaintiff defendant expired . convenience reference . plaintiff defendant . property piece situated arckempanahally division . plaintiff defendant claim owning adjoining pieces . exact dimensions shapes triangular rectangular pieces claimed possessed . seems demarcation boundaries pieces . remains relevant purpose piece subjectmatter possession plaintiffrespondent . plaintiffrespondent raising construction piece possession obstructed defendantappellant claiming property . plaintiff alleging title possession piece . trial found plaintiff proving title succeeded proving possession property protect dispossessed therefrom process . trial injunction restraining defendantappellant interfering peaceful possession enjoyment plaintiffrespondent property . 