heard counsel . correctness judgment conviction punishable indian penal challenge various . counsel reliance judgment hariram rajasthan . manuscmanusc wherein juvenile justice protection claiming benefit juvenility contending birth . benefit juvenile . virtue explanation benefit . trial judge birth basis school school certificate . finality affirmed . correctness concurrent challenge . counsel reliance judgment supra wherein question paragraph . question frequently juvenile . juvenile meaning juvenile justice juvenile relation . question rival submissions reference aforesaid statutory paragraphs . juvenile eighteen juvenile justice existence operation . position reemphasised virtue introduced whereby proviso explanation explicit trial revision respect juvenile conflict determination juvenility juvenile clause inforced . aforesaid pronouncement supra reliance counsel principle situation regard juvenility occurrence . laying principle paras keeping juvenile justice force . aforesaid principle fours applicable situation present . ratnakar counsel respondentstate reliance judgment jitendra babboo . uttar pradesh manuscmanusc emphasising paragraph hereunder . manuscmanusc juvenility position present . options available absence ground juvenility alias guilty confirm conviction sentence board passing juvenile . instant . alias juvenile . trial . juvenile force . alias . defence juvenility alias juvenile light alias guilty confirm conviction sentence board board appropriate permissible juvenile . procedure several juvenile sentence interfering conviction . pradeep kumar bhola bhagat bihar upendra kumar bihar vaneet kumar gupta punjab . totality reason conviction simply juvenile benefit board . gainsaying sixteen occurrence trial juvenile occurrence trial juvenile . juvenile trial conviction acquittal depending adduced . ideal situation ordinary board juvenile culminate conviction board . countenance situation fullfledged trial conviction providing trial board . aforesaid judgment conviction sentence imprisonment . contentions counsel foregoing benefit juvenility . aforesaid pronouncement relevant portion judgment conviction sentence . remit matter juvenile justice board district etava exercise power purpose conducting enquiry dispose weeks receipt judgment . consideration underwent sentence pursuant conviction sentence trial judge exercise board appropriate conducting enquiry . 