lakshmanan . group raise common abolition system labour . india railway parcel porters union praying appropriate nature mandamus direction commanding treat petitioners working parcel porters permanent northern railway honble various colleagues petitioners direction abolish system parcel handling different railway stations northern railway parcel porters working different railway stations northern railway regular railways appropriate direction commanding treat petitioners northern railway parcel porters working different railway stations northern railway regular northern railway appropriate direction commanding treating petitioners labour railway stations northern railway loading unloading parcels petitioners permanent perennial nature . similar prayers petitioners union . union india . questioning correctness judgment . administrative claim therein judgment national federation railway porters vendors bearers union india orsmanuscmanusc iilljsc . consideration . wherein interim . disposal regularization parcel porters working different railway stations notwithstanding . weeks . union india infirmity union india . radhey shyam . union india . questioning correctness judgment judicature allahabad . dismissing affirming administrative . convenience . arise therefrom . petitioners union . relief colleagues petitioners working parcel porters northern railways different railway stations onwards continuously . permanent railway discharging permanent perennial nature . parcel porters engaged northern railways labour different railway stations service marked annexurea . dinesh kumar counsel petitioners national federation railway porters vendors bearers supra judgment absorb parcel porters permanent railway . invited attention judgment . directing abolish labour system parcel different railways india treat parcel porters working charbagh railway station lucknow northern railway treat permanent northern railway annexureb . judgment railways absorb parcel porters permanent railway seniority annexured . counsel invited attention . directing assistant commissioner labour conduct enquiry parcel porters aforesaid discharging permanent perennial nature period engaged . counsel attention various similar directing labour commissioner conduct enquiry working parcel porters . pursuant instant assistant labour commissioner lucknow elaborate enquiry detailed report parcel handling northern railway permanent perennial nature sufficient parcel porters engaged continuously requirements labour regulation abolition satisfied petitioner parcel porters working continuously break service . counsel spite abolition system parcel handling spite various commitment northern railway system parcel handling abolished parcel porters working different railway stations permanent railway parcel porters working continuously . submit contractors changed petitioners working continuously parcel porters control railways principal employer petitioners relief colleagues absorbing permanent direction abolish system parcel handling different railway stations northern railway . counsel invited attention petitioners discharging permanent perennial nature essential railways continue narrated . conduct petitioners railway displeased parcel porters punish parcel porters railway station entrance passes badges parcel porters . contented petitioners discharge loading unloading shifting strict supervision railway labourers . counter respondent . contending regularization number extent perennial number ascertained conducting study petitioners annexures . petitioners regularized perennial basis study report additional found perennial permanent nature seniormost regularized completing formalities railway . counter possible labour system handling nature perennial permanent engaging labourers casual nature permanent nature possible engage permanent parcel porters . parcel handling labour cooperative supply labour requirement railways basis depending volume handled particular payment cooperative individual labourers basis weight handled . counter respondent . stating muster rolls cooperative sanctify labourer genuinely working length continuously working . additional respondent . deputy chief marketing manager northern railway stating railways records porters working contractors absence documentary proof position petitioners . rejoinder petitioners union denying averments counter . eastern railway administration additional . ramachandran additional solicitor general averments various railways railways commercial concern public utility concern several essential commodities concessional freights concessions passenger traffic innumerable categories . economically nonviable regularization petitioners forced railways public utility passenger amenity bound suffer . submit labour fluctuating nature depends parcels particular labour loading unloading party fluctuations irregular seasonal keeping permanent cadre parcel handling possible . railways facing crisis decreasing budgetary support increasing production purchase various railway administration contemplating downsizing present cadre minimizing staff operating . feasible railway administration absorb petitioners regular service . moreover present petitioners unreasonable prayers acceded several requests regularization quarters working elsewhere undergone procedures recruitment fulfilling eligibility appointment adequately . number petitioners documentary proof worked continuously meagre parcel handling regularization railways financially viable . policy downsizing staff cadre railways awarding private leasing . implement fifth . absorption force class adequate result crunch . additional solicitor general attention additional respondent . thereunder effect result present loadingunloading operations uneconomical approximately railways option rationalize entire operation regard parcel handling . additional solicitor general contend railways introduced concept leasing space luggage compartment front luggage coach passengers trains november . comprehensive policy introduced attract parcel traffic leasing route master circular space front leasing types trains space trains leased provide loading unloading . process leasing launch parcel express trains millennium parcel express trains march envisages running speed timetabled parcel trains leased cargo consolidators basis tenders weekly trains operated likely introduced future . indian railways encourage handling parcel private leasing space parcel trains helped increasing railway result thereof parcel traffic . additional solicitor general proof senders receivers parcel prefer handling agency . parcel vibrant service recommendation parliamentary committee railways report sabha april segregate parcel passenger . rightsizing workforce railways . rightsizing involves rationalizing operations redundant outsourcing noncore . loadingunloading parcels noncore activity parcel leasing vests leaseholder responsibility handling parcel traffic . additional solicitor general parcel railways sustaining mounting . average annual railway . overall average staff annual group . increasing average group . current nearly . group staff . workforce departmental parcel porters annual . crore . average number group staff . continuous heavy increase indian railways difficult . instant batch number petitioners . judgment favour petitioners spate litigation parcel porters approaching similar relief . implication indian railways regularization petitioners . crore private parcel porters . concluding argument additional solicitor general parcel traffic handled departmentally railways mailexpress passenger trains loadingunloading sporadic intermittent nature . confined various trains originateterminatestop stations duration . whichever worker engaged contractor available railway purpose loadingunloading arrivaldeparture various trains loadingunloading regular continuous nature require engagement regular . concluding argument additional solicitor general railways sustaining annual . mounting option rationalize parcel leasing private cargo position absorb labourers engaged parcel handling . attention drawn various circulars india ministry railways marked exhibitr . petitioners reply rejoinder additional respondent . counsel petitioners arguments advanced counsel petitioner dinesh kumar . counsel petitioners attention . assistant labour commissioner lucknow copies previous conduct inquiry petitioners working continuously perform perennial nature . inquiry receipt report . invited attention report assistant labour commissioner lucknow pages . perused . assistant labour commissioner enquiry . petitioners working continuously . perform perennial nature . labour commissioner railways records pertaining period working parcel porters records petitioners stations railway . railways knowledge petitioners engaged contractors . report contractors dozens respond notice addresses petitioners railways . number undelivered postal remarks contractors refused available addresses . contractors labour commissioner produce records . heard individual petitioners . labour commissioner contractor suppressing records conceal petitioners working employment cardsservice certificates petitioners proof working period claimed . labour commissioner . railways contractors verified period working petitioners parcel porters . period verification reason contractors changed frequently records possession contractors . railway contractors records working parcel porters claimed worked period verified contractors railway . unjust petitioners harmed nonproduction records . several notices respondent railways contractors event failure produce records claim petitioners finalized report records period admit claim petitioners . option conclude worked . petitioners period working verified enclosed annexure report . petitioners claimed worked working period verified nonproduction records railway contractors enclosed annexure report . conclusion parcel handlingloadingunloading activity separate detached complex parcel handling railways . parcel handling integral whole system going round clock night break single . parcel handling petitioners foundation gigantic structure parcel department stands . parcel handling stopped whole parcel transportation stand regular staff number large become . parcel handling petitioners perennial nature . railways opposition report labour commissioner . therein railways report agency . surprisingly report respondent railways afforded opportunity crossexamine . railways reading report report documentary railway report dealt unfair manner labour commissioner summon contractors relevant records complete addresses contractors railway administration . absence particulars porters railway administration obviously position admit claim petitioner . opposition labour abolished . question labourers regularized assistant commissioner permit railway administration verify contents petitioners excontractors crossexamination compel excontractors present hearing submit fresh report . contra counsel petitioners labour commissioner repeated adjournments enable railways finalizing crossexamine petitioners contractors petitioners discharging different railway stations . refused crossexamine petitioners contractors labour commissioner basis record available assistant labour commissioner railways report . report labour commissioner reason basis . report labour commissioner contractors refused produce records cooperate labour commissioner enquiry . likewise railways labour commissioner afforded sufficient opportunity verify veracity period petitioners worked parcel porters . report assistant labour commissioner complete report petitioners working continuously perform perennial nature . principle petitioners substantiate claim . nonproduction opposition support claim petitioners fiction . assistant labour commissioner opinion felled appreciate proposition recommending claim petitioners . burden claim continuous working rests furnish concrete proof reliable . opportunity crossexamine petitioners peruse records petitioners afforded railways . contractors produce records railways opportunity crossexamine contractors . contractors labour commissioner produce records relevant period question claim petitioners verified regularize petitioners association railway administration . labour commissioner afford opportunity railway administration contractors petitioners verify authenticity genuineness claim petitioners reference records railway administration contractors submit report railways receipt judgment opinion resolve claim petitioners railways basis report railway administration claim individual petitioners subject infra judgment . number occasions annexures . annexureb . raghavendra gaumastha constitution . petitioners claimed relief mandamus directing railway administration regularize petitioners salary similar . matter labour commissioner decide question petitioners labourers railways question working labourers number . extracting report labour commissioner railway administration treat petitioners regular parcel porters grant salary regular parcel porters petitioners working . national federation railway porters vendors bearers supra . consideration nature prayer directing labour commissioner enquire submit report perusal report union india railway administration regard absorption railway parcel porters permanent basis . national federation railways porters union regularization petitioners found eligible . profitably looked context . assistant labour commissioner calcutta conduct enquiry petitioners working parcel porters various railway stations working continuously railway stations perennial nature requirements labour regulation abolition satisfied . similar direction . counsel petitioners strong reliance judgment national federation railway porters vendors bearers supra absorbing labourers . panda . steel authority india orsmanuscmanusc labourers engaged contractors continuously working respondent different respect replacement change contractors absorbed respondent regular subject found medically superannuation . seniority absorption wages service . respondent liberty retrench absorbed accordance . gujarat electricity board thermal power station mazdoor sabha orsmanuscmanusc iilljsc labour system abolished adjudicator depending principal employer absorb excontractor determine . vital lacuna workman excontractor abolition labour system absorption excontractor found suitable absorbed principal employer system abolished . judgment . report assistant labour commissioner therein counter reply rejoinder respective . report regard perennial nature . heard length additional solicitor general railway administration point reason present similar . matter absorption labour public undertaking permanent regular basis . appropriate respondent union india railway administration . assistant labour commissioner lucknow scrutinize records petitioners record respective contractors railway administration discuss deliberate arrive conclusion regard genuineness authenticity claimant regularization . exercise receipt judgment . subject outcome fresh enquiry report assistant labour commissioner railway administration absorb permanently regularize . quantum become available perennial basis . permanent basis absorption minimum scale wages service regularly railway parcel porters getting . railway administration absorb permanent basis railway parcel porters petitioners batch working respective railway stations labour superannuation . railway administration absorb permanent basis labour railway parcel porters medically fitunsuitable employment . absorption eligible petitioners regular permanent basis railway administration railway parcel porters disable railway administration utilizing manual railways depending needs . matter absorption railway parcel porters labour permanent regular railway parcel porters worked longer periods labour shorter period . report assistant labour commissioner basis deciding period labour railway stations . report finalized discussions deliberations railway administration contractors petitioners petitioners . absorbing regular seniority departmentjobwise basis continuous employment . absorbing labourers railway administration irrespective agreement respondent contractors . claim contractors railway administration premature termination respect labourers . railway administration liberty retrench absorbed accordance . retrenchment . judgment relate absorbed . several . modify . prayers . implead . intervention . disposal separate direction necessary . result . different stand . 