pattanaik . bunch hereinafter consideration . course hearing . union india . hansali . questions answered bench . questions . dismissal application reference ground delay filing application meaning . application ground delay technical ground maintain application . compensation protest pursuant award collector application reference meaning . three judge bench antonio redriguese . collector . manuscmanusc airsc reconsideration . outset constitution bench pradip chandra parija . pramod chandra patnaik manuscmanusc discipline propriety bench bench three . bench concludes judgment three incorrect proper course adopt refer matter bench three setting agree judgment bench three conclusion judgment bench three incorrect reference bench . aforesaid constitution bench reference improper bench three consideration . questions different doubts arisen regard interpretation thought appropriate answer questions . redetermination compensation basis award award allows applicant compensation excess collector interested notification subsection award collector notwithstanding application collector application collector three award require compensation payable basis compensation period three application collector subsection award pronounced requisite obtaining award . collector receipt application subsection conduct inquiry notice interested reasonable opportunity heard award compensation payable . award subsection application collector require matter collector determination reference reference . aforesaid amendment force . present reference antonio . redriguese . collector . manuscmanusc airsc questions answered bench . questions . award . reference include judgment decree appellate . successive award judgment decree answer question . positive cause application construction violate language parliament advisedly . aforesaid indicate agree union india . pradeep kumari manuscmanusc . stood answered three judge bench antonio redriguese . collector manuscmanusc airsc . genesis babua . manuscmanusc . babua consideration bench period three application redetermination compensation earliest award judgment decree . successive awards reference different respect notification furnish fresh cause . union india . karnail manuscmanusc bench aforesaid babua earliest award reference compensation stood starting point limitation three enabling owners notification reference . views aforesaid stood three judge bench union india . pradeep kumari manuscmanusc . pradeep benefit redetermination compensation availed basis awards coming force period limitation three start award basis redetermination sought . nothing subsection indicate confined respect earliest award . restricting benefit award coming force benefit compensation basis subsequent award invoking benefit confined redetermination compensation basis lesser compensation award coming force . nothing wordings indicate legislature confer benefit . satisfied whereafter application moved . award coming force award compensation excess collector applicant reference moving application interested notification award relates moving application application collector application moved three award basis redetermination compensation sought application moved redetermination compensation applicant . antonio union india . pradeep kumari supra doubted correctness pradeep kumari matter bench . chief justice chief justice persuaded constitute bench three judge bench three judge bench matter judgment november manuscmanusc airsc airsc . questions judge bench answered question observing difference opinion question period limitation start reference period three start reference . second question successive awards fresh cause pradeep three judge bench pradeep departed judge bench . babua karnail question arises appropriate reference fivejudge bench become necessary . aforesaid observation three judge bench antonio doubted correctness pradeep successive awards reference benefit filing application choose anyone awards application three award . solicitor general union india language point expression award chapter award reference therefrom . solicitor general looking purpose brought statute reasonable construe award reference knowledge availed reference extent pradeep correct . contention solicitor general rakesh dwivedi counsel several counsels . gambhir counsel owners intent bringing forth amendment inserting confer illiterate owners liberally construe construe manner violence language purpose amendment brought . counsel deleting expression subsection adding award proviso . counsel application three appellate second appellate award reference . gambhir pradeep kumari subsequent three judge bench antonio . embark inquiry correct interpretation think appropriate basic interpretation statute . tindal sussex peerage field . aforesaid effect statute precise unambiguous necessary expound natural ordinary sense . declare intent lawgiver . cardinal principle construction statute language statute plain unambiguous effect statute adopt hypothetical construction ground construction consistent object policy . kirkness hudson meaning ambiguous ambiguous contains different context capable different meanings anywhere sentence length contain . judgment ambiguous contains phrase particular context capable meaning . doubt going plain meaning language statutes leads anomalies injustices absurdities purpose statute brought meaning adhere purpose statute . patanjali sastri aswini kumar ghose arabinda manuscmanusc sound principle construction brush statute inapposite surplusage appropriate application conceivably contemplation statute . quebec light power vandray legislature waste anything construction attributes redundancy legislature compelling . permissible statute literal construction statute becomes meaningless . repair omission possible certainty draftsman legislature attention drawn omission . intention legislature found unskillfulness draftsman introducing statute results apparent ineffectiveness language situation permissible reject surplus statute effective . bearing aforesaid principle examine answer questions bench . doubt object confer reference reference reference ground delay reference reference answered . parliament beneficial cause great injustice literal interpretation expression application collector . aforesaid expression landowner application reference reference answered . permissible owner reference answered application reference answered obtains . pradeep three enumerating satisfied whereafter application moved categorically moving application application collector . expression application effective application reference reference answered . application ground limitation fructifying reference tantamount effective application consequently applicant emanating reference answered application . answer question . dismissal application reference ground delay tantamount filing application meaning . question question question reiterate application owner ground delay owner application therein . coming second question reference receipt compensation protest pursuant award collector consequence purpose fresh application . application reference irrespective compensation collector protest meaning application owners application reference answered reference . apparent plain language . adding legislature benefit owner . argument solicitor general correctness pradeep question question constitution bench . question bench antonio manuscmanusc airsc airsc question . bench three manuscmanusc airsc airsc answered question think necessary answer second question doubts correctness three judge bench pradeep . question reference present arise refrain . questions answered bench . 