sinha . question . mammoth ivory india answers description ivory india protection hereinafter . question arise common judgment division . factual background . unigems mammoth fossil extinct species . stock mammoth fossil periodically checked statutory . balram kumawat carver . mammoth prehistoric animal disappeared climatic prevailing alaska siberia . distinction mammoth elephant ivory whereas mammoth belongs extinct species ivory elephant extant living animal . mammoth ivory distinguishable visual nondestructive visavis elephant ivory convention international trade endangered species cites distinguishing features . submissions . sanghi parikh counsel contend trade mammoth fossil ivory banned cites judgment . counsel history cites judgment purport object subserved placing trade mammoth ivory . counsel argue mammoth ivory answer description animal chapter attracted . mammoth extinct species carving fossil ivory white dentine substance available animals whale walrus hippos warthog ivory meaning . error passing judgment insofar consideration mammoth ivory deceptively similar elephant ivory naked applicable relation thereto . counsel contend logical conclusion trade plastic deceptively similar elephant ivory banned . argued intention legislature irrespective purport object seeks achieve ground deceptively similar banned . exists scientific procedure whereby whereunder mammoth ivory distinguished elephant ivory buttress argument large number literature . preamble headings counsel contend consideration purpose interpreting . matter indian handicrafts emporium . union india . manuscmanusc airsc upheld constitutional validity . subsection general particular become disentitled keeping control animal ivory india . logical corollary statutory possession ivory thereof purport object complete trade ivory . complete prohibition trade ivory india killing indian elephants purpose protecting endangered species . trade ivory india prohibited effect constitution india . passage trade stock period . disposing stock ivory . hereinafter necessary question scientifically mammoth ivory deciphered elephant ivory . banned ivory . complete prohibition trade ivory . complete prohibition reasonable restriction meaning clause constitution india . unreasonable attract wrath constitution india . purpose determination question dictionary meaning ivory . commercial meaning technical meaning object recourse necessary purpose meeting requirements . uncertain trade ivory . prohibited trade elephant ivory types ivory . purport object judgment indian handicrafts emporium supra nobody carry activity ivory trade ivory procured poaching elephants facilitated . parliament advisedly ivory elephant ivory . intention parliament opinion absolutely unambiguous . parliament aware existence different types ivory . intention parliament confine subject matter elephant ivory explicitly . hereinbefore object parliament trade elephant ivory ivory description poaching elephant effectively . plastic resemble ivory . shorter oxford dictionary meaning ivory white elastic grain substance dentine exceptional hardness composing tusks elephant substance resembling ivory limitation . collins english dictionary ivory smooth creamy white variety dentine major tusks elephants walruses similar animals . ivory . yellowishwhite colour cream substance resembling elephant . emphasis . ivory dictionary meaning confined elephant ivory . stage trial . dealt . complain . contextual reading wellknown proposition interpretation statute . statute construed reference context visavis consistent enactment whole statute subjectmatter . visceribus actus resorted situation nature . bengal union india manuscmanusc chief justice ascertain intention legislature directing attention construed entire statute compare clause parts setting clause interpreted occurs . principle . rashunath karnataka . manuscmanusc airsc . relation penal statute narrow pedantic literal lexical construction effect . interpreted regard subject matter object seeks achieve . purpose offender sneak meshes . jurisprudence . celebrated treatise statutory interpretation distinguished strict construction penal statutes crimes aggravated nature visavis nature checked ordinary stating joint commercial trial quasicriminal substance determine liability offender . taxing statute strict position substance determinative taxability great respect distinction drawn exist . construing applying statutes reasoning substance discarded . application permit restraining comprehensive language legislature meaning accord object statute . principle neatly justice james speaking privy council seated doubt penal statutes construed thing plain meaning strain notion casus omissus thing mischief thought . thing spirit enactment . thing brought spirit penal enactment construed instrument commonsense meaning language doubt ambiguity language penal statute doubt ambiguity found language enactment . formulation approval house supreme . lastmentioned subbarao referring prevention corruption brought purify public administration . legislature comprehensive terminology achieve purpose appropriate limit content construction spirit statute accord . supreme deprecated narrow pedantic construction prevention adulteration likely loopholes adulterator escape . principle disapproved narrow construction penal foreign exchange regulation . negotiable instruments language permitting penal statute construed avoid lacuna suppress mischief advance remedy light . commonsense approach solving question applicability penal enactment strict construction . andhra pradesh bathu prakasa broken distinguished applying commonsense broken constitute marketable broken grain whole length broken . strict construction prevent interpreting statute current meaning applying language cover developments science technology passing statute . psychiatric injury silent telephone calls assault light current scientific appreciation psychiatric injury . lalita jalan . manuscmanusc crilj . statute construed workable instrument . magis valeat pereat wellknown principle . tinsukhia supply assam manuscmanusc airsc strongly construction tends statute futility . statute construed effective operative principle magis valeat pereat . doubt statute absolutely vague language intractable absolutely meaningless statute vagueness . review arbitrariness unreasonableness construction language statute ascertain accord statute meaning purpose legislature . manchester canal manchester racecourse farwell . absolutely senseless nothing bound meaning declare uncertainty . fawcett buckingham county council denning approving dictum farwell statute meaning obscure several meanings little choose meaning statute rather reject nullity . statute statutes meant operative inept nothing impossibility declare statute unworkable . whitney inland revenue commissioners dunedin statute workable interpretation thereof secure object crucial omission direction unattainable . reject construction defeat plain intention legislature inexactitude language . salmon duncombe . reducing legislation futility avoided intention legislature effect bolder construction purpose bringing effective result . purposive construction gaining momentum reluctant parliament nothing language tolerably plain seeks achieve . enterprises hitech xtravision . mohan kumar singhania . union india . airsc think necessary proliferate judgment citing extracting textual passages various textbooks interpretation statutes . suffice interpreting statute consideration inconvenience hardships avoided language explicit plain unambiguous bound construe ordinary sense reference possible consistent enactment whole statute series statutesrulesregulations subject matter construing statute ascertain intention authority backdrop dominant purpose underlying intendment statute statute interpreted violence language applied explicit language consistent interpretation . murlidhar meghraj maharashtra manuscmanusc crilj white adulteration . trite social mission inform interpretative process adulterator . narrow pedantic literal lexical construction likely loopholes dangerous tribe sneak meshes discouraged . jurisprudence depart canons indulgent presumptions favoured constructions benefiting defeating statutes protect public health wealth . chandrika manuscmanusc crilj involving economic crime doctrine bargaining applied . approval madanlal ramchandra maharashtra manuscmanusc crilj murlidhar meghraj supra ganeshmal jashraj gujarat manuscmanusc crilj thippaswamy karnataka manuscmanusc crilj kasambhai abdul rehmanbhai sheikh gujarat manuscmanusc crilj . superintendent remembrancer affairs . bengal abani maity manuscmanusc crilj . exposition visceribus actus construction statute meaning context statute whole . construed isolation . instance indicate mandatory . context particular statute connote imperative construction permissive sense relegate unenviable position ineffectual angel beating wings luminous . choice interpretations viscount simon nokes doncaster amaigamated collieries . narrower achieve purpose legislation avoid construction legislation futility rather bolder construction parliament legislate purpose bringing effective result . karnataka . saveen kumar shetty manuscmanusc . himachal pradesh pirthi chand . manuscmanusc crilj contraband amongst abani maity supra organised traffic contraband generates deleterious effect national economy affecting vitals economic community . illegality investigation render investigation inadmissible . spite search property basis search basis investigation . manner contraband discovered affect factum discovery factum discovery manner becomes immaterial . principle union india stating point procedural illegality conducting search seizure become inadmissible serious prejudice . maharashtra natwarlal damodardas manuscmanusc crilj search seizure defence india . smuggling india affecting public economy stability country context applied mischief . interpreting acquires possession keeping clause possession keeping owner purchaser observing narrow construction opinion defeat object undermine efficacy instruments suppression mischief legislature . construed consonance statute purpose context expression acquires possession amplitude include possession capacity owner purchaser . expression colour succeeding phrase commencing widely worded temporary control custody carrier remover depositor harbourer keeper dealer knows reason smuggled prohibited liable confiscation escape tentacles clause . keeping concealing second phrase clause cover present . setting judgment acquittal favour therein basis interpretation possession biscuits purchase meaning . narrow construction expression opinion emasculate render ineffective weapon combating smuggling . balkrishna chhaganlal bengal manuscmanusc crilj penalises possession control quantity contravention width language bearing purpose plenary control exempt smuggled expression quantity subrule . construed manner suppress mischief advance object legislature . error adopting narrow construction tends stultify . second . proposition strict construction regulatorypenal statute plain intention parliament combat crimes nature defeated . oblivious potential public mischief invoke interpretative . legislation judiciary . penal legislation judiciary bound . field necessary . subject matter purview interpretive reasonings . think nature enunciated hereinbefore doctrine purposive construction india handicraft emporium supra useful purpose referring large number parikh regards efficacy referring preamble statute wellsettled plain dictionary meaning reference preamble . submission parikh nature restrictive meaning attributed ivory acceded inasmuch opinion dictionary meaning purpose effect purport object . doubt technical meaning attributed rather common meaning relates particular trade profession science meaning union india garware nylons manuscmanusc unwin hanson . ordinarytaxing statute . public consonance constitution india international treaties conventions . hereinbefore parliament amending purpose banning trade elephant ivory create blockade poachers complete prohibition trade ivory . reason amending parliament anxious loopholes trade ivory trade ivory carvings therefrom poaching indian elephants resultant trade extracting tusks continue . submission parikh doctrine proportionality applied nature acceded . kumar . union india manuscmanusc scale reference distinction primary secondary review administrative . indian handicraft emporium supra construing visavis restrictions clause constitution india conclusion amending satisfy strict scrutiny . kumar supra discretion administrator different situations stating level scrutiny restrictions fundamental freedoms large discretion administrator highlevel economic social policy reluctant nottinghamshire county council hammersmith fulham london borough council smith speaks variable margin appreciation . procedure proportionality complexities matter . papanasam labour union madura coats manuscmanusc airsc whereupon parikh reliance power authority presumption conscious obligations promptly . quarrel proposition therein purpose judging constitutionality statutory light constitution india . fulfill . opinion judgment faulted . 