question arises consideration transport commissioner haryana financial interest meaning motor vehicles undertaking haryana roadways render ineligible appointment chairman regional transport authority . challenged notification march whereunder transport commissioner chairman regional transport authority . aforesaid notification superseded subsequent notification december secretary regional transport authority chairman traffic manager haryana roadways member authority representative district administration challenged notification december . punjab haryana judgment february . notification february supersession notification transport commissioner haryana chairman regional transport authority district transport secretary regional transport authority concerned region member . counsel challenged appointment transport commissioner chairman regional transport authority appointment district transport secretary regional transport authority . herein cooperative haryana cooperative . business passenger transport purpose obtains stage carriage permits regional transport authority hissar . permit operate return trips hansi chhappar route falls district hissar . haryana roadways department haryana . carries business providing passenger transport facility . competes private stage carriage operates fleet motor vehicles . haryana roadways subject motor vehicles hereinafter thereunder . stage carriage permits concerned regional transport authority . decades entire passenger transport haryana remained stage carriage operated transport undertaking haryana roadways . notification grant stage carriage permits private confined cooperative . notification routes districts kilometers national highways available operation cooperative . stage carriage permits cooperative chapter concerned regional transport transport commissioner haryana chairman . notification march haryana exercise supersession notification december regional transport regions ambala hisar faridabad rohtak karnal rewari consisting transport commissioner chairman secretary regional transport authority concerned region member exercise discharge chapter notification . aforesaid notification march challenged cooperative ground notification appointment transport commissioner chairman regional transport authority financial interest undertaking haryana roadways meaning . cause notice . notification supersession notification dared march whereunder secretary regional transport authority concerned region chairman regional transport authority traffic manager concerned general manager haryana roadways district headquarters member authority . member representative district administration deputy commissioner concerned . judgment february challenging validity notification ground appointment traffic manager member regional transport authority adversely business . regional transport authority consisting traffic manager member adversely affecting interest manner prejudicial interest . opinion challenge notification purely academic warrant exercise . necessary examine question appointment traffic manager general manager . haryana roadways member authority breach . pendency notification haryana february superseding notification . notification transport commissioner haryana chairman regional transport district transport concerned secretary regional transport authority concerned region member exercise discharge chapter . counsel transport commissioner haryana traffic manager general manager haryana roadways . haryana financial interest meaning transport undertaking haryana roadways . express prohibits appointment member regional transport authority . haryana roadways department haryana competitor passenger transport business . competes private ineligible appointment regional transport authority . regional transport authority exercises chapter interalia power grant stage carriage permits suspend cancel permits . regard nature extent authority legislature wisdom sought exclude financial interest transport undertaking membership regional transport authority independent impartial functioning . transport commissioner chairman authority accordance . manages undertaking haryana roadways personal interest interest protects . doubt transport department commercial haryana roadways several depots . transport commissioner overall incharge haryana roadways intimately management accountability performance resulting interest personal appointment interest administration undertaking provide economical efficient transport large . additional stand . passenger transport transport department . depots headed general manager class . functionaries transport department minister transport secretary transport transport commissioner . various whereunder routes therein passenger transport routes exclusive operation haryana roadways . purely departmental entity unlike corporate entities provide transport facility commercial considerations . counter factual position transport commissioner overall incharge undertaking departmentally managed . accountable performance . logically transport commissioner carries burden financial accountability . undisputed private provide transport routes winch operate competition haryana roadways regard operate fewer routes existence competition . question transport commissioner financial interest haryana roadways meaning falls consideration . unfortunately question arose appointment transport commissionertraffic manager chairman member regional transport authority breach statutory . exercise absence averment effect aforesaid misused authority manner prejudicial interest . challenge appointment concerned regional transport authority ground breach statutory . manner prejudicial interest validity appointment otherwise appointment breach statutory mandatory nature . become necessary validity notification breach statutory . motor vehicle empowers constitute transport authority regional transport exercise chapter authority . subsection relevant transport authority regional transport authority consist chairman experience experience appellate revisional authority adjudicating authority competent transport authority regional transport authority think financial interest proprietor otherwise transport undertaking continue member regional transport authority member authority acquires financial interest transport undertaking weeks notice interest vacate nothing subsection prevent transport authority regional transport authority preside meeting authority absence chairman notwithstanding member experience experience appellate revisional authority adjudicating authority competent considers necessary expedient constitute transport authority regional transport authority region consist member official experience experience appellate revisional authority adjudicating authority competent provide business absence chairman member specify manner business transacted nothing subsection debarring official official management operation transport undertaking continuing member authority reason employing official acquires financial interest transport undertaking . argued haryana roadways statutory corporation . departmental entity department transport . faintly haryana roadways statutory corporation undertaking meaning subsection . departmental entity undertaking . submission devoid force . subsection mandates financial interest proprietor otherwise transport undertaking continue member regional transport authority . concerned proprietor otherwise financial interest transport undertaking . proprietary concern ambit subsection . futile contend haryana roadways departmental agency undertaking purpose subsection . question undertaking regard language subsection intent . third international dictionary undertaking meaning undertakes engages business business undertaker business engages attempts . phrases . third edition undertaking undertaking trade business profession relation public authority authority relation corporate unincorporated . applying dictionary meaning undertaking entity haryana roadways business providing transport undertaking . undertaking abundantly undertaking private undertaking public sector undertaking statutory corporation . hesitation undertaking haryana roadways contemplation subsection . question falls consideration nature financial interest subsection . expression financial interest capable narrower wider meaning . narrower sense implies personal benefit economic nature . wider sense include interest indirect relation finances undertaking . interest interest official manages finances undertaking rests burden financial accountability . trite intention legislature found reading statutes whole . ascertain intention legislature directing attention entire statute compare clause parts setting clause occurs . general application plainest context . expression statute understood sense harmonize object statute effectuate object legislature . interpretations feasible prefer advances remedy suppress mischief legislature envisioned . keeping meaning expression financial interest subsection . looking regional transport exercise perform chapter . power power grant stage carriage permits attach thereto determine duration permits renewal transfer permits cancellation suspension permits grant temporary permits . regard undertaking competes private business providing transport legislature advisedly appointment member regional transport authority financial interest proprietor otherwise transport undertaking include undertaking . necessary impartial functioning regional transport authority . counsel support observations krishna . haryana . manuscmanusc airsc appointment general manager haryana roadways exercise deputy superintendent punjab motor vehicles challenged ground violative fundamental private motor vehicles guaranteed constitution upholding challenge general manager haryana roadways riyal business private motor vehicles intimately running motor vehicles discharge reasonable manner . unobstructed operation motor vehicles private owners operating route routes naturally affect haryana roadways . likelihood overzealous discharging stopping vehicle searching seizing detaining motor vehicles belonging excessively lenient vehicles belonging department . discharging vehicles belonging fails regard owners thereof violating fundamental carry business reasonable . lenient inspecting vehicles belonging department traveling public large peril . conflict interest . moreover administration rooted confidence confidence destroyed begin think concerned biased . counsel observations ishwar bagga . rajasthan manuscmanusc . transport corporation empowered exercise empowered . appointment challenged violation . challenge upheld . question transport corporation expression observations judgment apposite . corporation motor vehicles fleet motor vehicles magnitude operations large . empowered exercise exercise respect motor vehicles private respect motor vehicles corporation . negligence transport motor vehicles department exercising supervision inspection control respect motor vehicles corporation leads grave public disasters . motor vehicles corporation checked inspected . omission discharging dereliction public . relying observations different context legislature constitution impartial regional transport authority regard objective express debarring membership regional transport authority financial interest transport undertaking . regard language transport commissioner personal financial interest undertaking consequence . express refers financial interest proprietor otherwise transport undertaking . amplitude include undertaking . narrow meaning expression financial interest redundant argued personal financial interest undertaking interest financial otherwise official interest protect interest employer financial interest . sweep language financial interest leads financial interest concerned personal financial interest financial interest undertaking . third proviso subsection affirms conclusion . express language proviso debars official management operation transport undertaking member continuing member regional transport authority . third proviso explicit official transport undertaking management operation transport undertaking debarred member regional transport authority . transport commissioner concerned undoubtedly official moreover discharge official shoulders financial responsibility accountable regard . conclusion irresistible financial interest transport undertaking meaning expression . traffic manager general manager haryana roadways . challenged notification march whereunder transport commissioner chairman regional transport . pendency notification superseded notification secretary regional transport authority concerned region chairman regional transport authority traffic manager concerned general manager haryana roadways concerned district headquarters member challenged notification . pendency position existed restored appointment chairman regional transport authority concerned transport commissioner chairman regional transport authority notification february . found transport commissioner official haryana roadways financial interest undertaking meaning expression notification relates appointment transport commissioner chairman regional transport authority quashed . counsel challenge appointment district transport member secretary regional transport authority . result judgment notification february quashed relates appointment transport commissioner chairman regional transport . 