lakshmanan . unsuccessful allahabad . respondent herein quash annexure mandamus restraining herein interfering business certified seeds processing restraining demanding realising market unprocessed processed certified seeds . division allahabad rajasthan rajasthan agriculture input dealers associationmanuscmanusc airsc division . quashed petitionappellants herein mandi seeds respondent herein . judgment . constitution india . hearing considering importance matter honble chief justice referring . krishi utpadan mandi adhiniyam hereinafter adhiniyam regulate purchase agricultural produce establishment superintendence control market . declaration market prohibit business specified agricultural produce market licence . specified agricultural produce adhiniyam agricultural produce items produce agriculture horticulture viticulture apiculture sericulture pisciculture animal husbandry forest specified schedule includes admixture items includes processed includes shakker khandsari jaggery . schedule appended adhiniyam agriculture produce . adhiniyam imposition market specified agricultural produce market notified . wheat specified schedule serial . cereals . wherever seeds notified seeds . wheat notified seeds wheat schedule definition specified agricultural produce . respondentcompany private engaged production certified seeds registration certificate district agriculture pilibhit seeds control certificate registration . seeds certification agency lucknow . respondent business purchase breeder seeds agricultural research institute produce certified seeds . production distribute breeder seeds listed farmers . breeder seeds germinated strict supervision statutory seeds certification agency seeds hereinafter . harvest supervision agency . conform specifications . standardized seeds foundation seeds . foundation seeds listed farmers variety intimation agency . farmers foundation seeds supervised agency . germinated strict supervision agency farmers . harvesting standardised certified seeds fumigated preservation tested laboratories seeds certification agency lucknow kanpur rudrapur udham nagar . processing farmers foundation seeds certified conforming specifications treatment insecticides phose quick phose pesticides thiram barastin packing . respondent marked poison marketed . entire production operation supervised certification agency . seeds certified continue property farmer agrees agreement foundation distribution . market committee notices engaged certified seeds . notices challenged contest certified seeds specified agricultural produce notices mandi samiti quashed . aforesaid judgment challenged mandi samiti . relying judgment rajasthan rajasthan agricultural input dealers association supra . aforesaid judgment favour dealers certified seeds . notice mandi samiti respondent deposit market seeds . respondent detailed reply annexing certificates seeds certification agency relevant . respondent purchase grains wheat certified seeds stock stored wheat certified seeds wheat supervision . seeds certification agency . representation respondent market . respondent challenged aforesaid filing . notification respondent submit information purchase wheat . reply protesting demands . demands respondent . direction respondent herein fresh representation . pursuance aforesaid respondent detailed representation . representation demand payment market challenged respondent herein filing present . judgment . instant raises scope ambit krishi utpadan mandi samiti adhiniyam . market purchases wheat processing process convert certified treating chemically . difference wheat wheat chemically converted certified becomes unfit human consumption . necessary notify cereals object legislature notify seeds different produce . heard rakesh dwivedi counsel appearing dushyant counsel respondent . hereinrespondent respondent purchased wheat convert applying pesticides chemicals effected wheat mandi samiti demanding market . rajasthan rajasthan agricultural input dealers association supra applicable respondent purchased respondent herein nothing wheat entire wheat market mandi samiti pilibhit hence subject payment market . respondent engaged producing certified seeds purpose purchases regularly wheat commodities seeds respondent liable respondent liable market . adverting respective arguments beneficial reproduce subsections adhiniyam reads collect renewal licences market payable specified agricultural produce market centum centum price agricultural produce specify notification development payable centum price agricultural produce development manner produce agent agent realise market development purchaser liable committee produce purchased trader producer trader liable market development committee produce purchased trader trader trader selling produce realise purchaser liable market development committee notwithstanding anything contrary judgment decree trader selling produce liable liable effect market committee absolved liability ground purchaser . trader selling produce absolved liability development ground purchaser produce purchaser liable market development committee market development retail specified agricultural produce consumer domestic consumption notwithstanding anything committee option agent trader purchaser licence market development payable agricultural respect specified agricultural produce period manner notified specify market development specified agricultural produce market development market trader furnishes manner declaration certificate specified agricultural produce market development market . rakesh dwivedi counsel appearing respondent purchasertrader liable market contention respondent wheat entire wheat market mandi samiti . rakesh dwivedi counsel hearing rajasthan mandi pindwal manuscmanusc iilljsc brought notice intention legislature notify seeds different produce definition agricultural produce seeds cereals entry hence necessity notify separately difference bazra bazra . aforesaid judgment seeds chemical treatment bazra adding insecticides market purchase human consumption ceases cereal . chemical treatment bazra remains agricultural produce purchase attracts imposition market . arguing counsel appreciate cereals seeds hence notified separately difference wheat wheat wheat includes . imposing market wheat certified respondent . concluding arguments counsel wheat purchased respondent chemically unfit human consumption hence market . contra dushyant counsel appearing respondent respondent purchase grains wheat certified seeds stocks stored wheat certified seeds wheat . respondent purchases breeder seeds agricultural seeds wheat schedule adhiniyam . argued respondent intakes standardised certified seeds farmers undersize oversize seeds found unfit certificate agency farmers certified seeds purchased chemically processing plant certified seeds processing chemical definition wheat purchasers liable market . hearing attention drawn method process production respondent . principle method production . production yielding seeds scientists changing composition genes seeds yields . force tendency change seeds period necessary produce . seeds business industry production regulated seeds control . seeds certification responsible certify seeds monitor production . indian minimum minimum certified . method seeds production purchases breeder agricultural produces stage . foundation seeds . foundation seeds farmers production certified . certified trade farmers . foundation progeny breeder certified progeny foundation . procedure production purchase breeder seeds . classification foundation breeder . foundation farmers . registration farmers certification agency payment registration inspection agency . sowing foundation farmer field . inspection farmers field inspector certification agency growth . submission field report certification agency inspector stating meets rejecting . report quantity produce field farmer purchase farmers found satisfactory field report prepared certificate agency inspector purchased stored godowns . processed supervision inspector certification agency sends testing laboratory . testing testing laboratory report meets minimum . meets minimum chemical treatment bagging seeds supervision inspector certification agency . inspector certification agency certified market . inspector certificate stating found minimum certified certification agency . reference . january secretary . director mandi parishad . lucknow perusal english translation hindi version . english translation reads . naseem secretary . director mandi parishad . lucknow krishi anubhag lucknow january certified seeds trade department exemption certified seeds mandi parishad mandi . relation subject . vpmshtcii khand inform production certified seeds various crops farmers procured uncertified certification procedures chemical treatment certified . please production certified seeds purchase uncertified seeds mandi liability . please appropriate enforce . emphasis naseem secretary . reading production certified seeds purchase uncertified seeds mandi liability . counsel appearing attention relevant seeds . seeds hereinafter . perused schedule adhiniyam aagriculture wheat . subheading cereals . objects agricultural production country necessary regulate quality seeds seeds crops cotton seeds . purpose agriculture horticulture . definition agricultural produce certification agency . defines seeds sowing planting seeds crops edible seeds seeds fruits vegetables cotton seeds seeds cattle fodder seeds includes seedings tubers bulbs rhizomes roots cuttings types grafts vegetatively propagated material crops cattle fodder . central authority constitute committee central committee advice central governments administration carry . authority central central laboratory declare laboratory central laboratory carry central laboratory . power notify kinds varieties seeds central . power central specify minimum limits germination purity . certification agency authorises central certification agency carry certification agency . procedure grant certificate certification agency . power central . defines certified . certified producer . defines processing defines . central laboratory dealt . certification agency specified . procedure application grant certificate subsection . application production seeds certification programme . reproduced adhiniyam . adhiniyam imposition market specified agricultural produce market notified . wheat specified schedule . cereals . perusal schedule wherever seeds notified seeds . wheat schedule provide notify wheat seeds wheat specified schedule definition agricultural produce . objects enacting seeds seeds . seeds detailed production processing certification seeds certification agency . central exempt movement seeds exercise essential commodities foodgrains movement restriction exemption seeds seeds control . seeds exemption notification annexure . essential certificate registration . essential certificate registration certificate holder carry business grains business certified seeds . certificate respondent business business certified seeds respondent licence grains wheat . argued dushyant market committee completely appreciate declaration rajasthan rajasthan agriculture input dealer dealers association supra affirmed . reasonings seeds attract market definition agricultural produce includes items specified schedule wherever separately serialized seeds distinctly found schedule wherever schedule include seeds serialized seeds specified agricultural produce process coating applying insecticides chemicals poisonous substances basic character . consumption human animals irretrievably commodity distinct grains . reasoning treats commodity seeds chemicals apparently palpably . farmers prices certified certification entire quantity seeds chemically distinct commodity certified seeds . respondent purchased wheat farmers seeds purchased farmers quality specified standardised seeds price compare wheat . market wheat entire quantity processing chemicals processing plant . appreciated contention respondentcompany judgment rajasthan agricultural input dealers association supra . counsel appearing respondent attention annexure representation pursuance judgment . relevant representation reads business procedure purchase seeds farmers remain longer simple unprocessed category certified chemical treatment . purchase wheat necessary nature commodity purchase . specific honble supreme . rajasthan agriculture input dealer association undergone chemical pesticide treatment different commodity subject market inclusion schedule mandi . mandi agricultural produce purchased trader producer trader liable market present purchased certified seeds farmers certified liable level . reference meeting presided secretary agriculture important . abovesaid meeting trader purchases unprocessed chemical treatment trader liable market purchase unprocessed seeds . present trader purchased unprocessed chemical treatment trader liable purchase . direction secretary agriculture meeting support stand . respondent permission annexed annexure important adjudication . respondent sought principal secretary uttar pradesh commissioner trade department uttar pradesh directing taxation growers distributors certification machinery seeds containers producing certification uttar pradesh certification agency affixed central liability purchase attracted . perused communication marked annexure . judgment rajasthan rajasthan agriculture input dealers association supra heavily appearing respondent . respondent therein claimed engaged business purchasing selling seeds particular bazra seeds . seeds termed agricultural produce rajasthan agricultural produce market schedule exercise enabling amend cancel items agricultural produce specified schedule . seeds processed coated insecticides chemicals poisonous substances whereby grains utility foodgrains become unfit human animal consumption extraction therefrom consumption . challenge rajasthan maintaining foodgrains sorts schedule seeds exception carved items schedule tagged certified seeds white tagged certified foundation seeds exceptions notified amendment schedule exercise power . foodgrains particular varieties chemical process preservation grains become commercially seeds . licence seeds . undoubtedly foodgrains seeds achieving germination retain utility foodgrains seeds . process coating applying insecticides chemicals poisonous substances foodgrains meant utilised seeds basic character . consumption human beings animals extraction purpose irretrievably processed seeds become commodity distinct foodgrains commonly understood . distinction borne . counsel assistance deciding factual instant . judgment . market rajasthan seeds ground distinct foodgrains inasmuch human consumption . decidendi squarely applicable wherein seeks connotation schedule . opinion interpretation possible wheat schedule mandi samiti market purchase . mandi samiti plays trade seeds market . breeder seeds ministry agriculture various producing multiply breeder seeds foundations seeds . useful refer hereunder process seeds seeds seeds developed laboratories breeder seeds ministry agriculture notified agriculture producing framers . foundation seeds stage developed progenies breeder seeds certificate certification agency . production foundation seeds supervised certification agency maintain specific genetic identity genetic purity conform certification specified cropvariety certified . foundation grown farmer earmarked sowing foundation . offsprings seeds certified seeds minimum genetic purity genetic identity . seeds minimum categorised certified seeds purchased respondent processing . processing respondent aegis inspector certification agency testing notified testing laboratories . meeting minimum genetic purity genetic identity tagged inspector certification agency . market certificate agency stating particulars . respondent stages certification inception market regulation govern stage production certificates found achieve minimum genetic identity genetic purity . certification exist grains farmers mandi samiti . production seeds integrated process needs regulated stage inception maintain genetic identity genetic purity . nexus chemically market . separate commodity grain schedule adhiniyam market leviable andor purchase . seeds specified agricultural produce business purchase seeds supervision certification agency business purchase specified agricultural produce respondent market licence . grossly ignoring rajasthan rajasthan agricultural input dealers association supra constitution demanding market seeds . processing wheat resulting basic characteristics cereal agricultural produce purchase respondent purpose growing seeds permissible market seeds unfit human consumption . question . scope ambit explained paras supra . question . authority market purchase wheat processing . question negative . question . wheat converted certified unfit human consumption market impermissible . question . object legislature notify seeds different produce . argument counsel respondent merited founded sound practical factual matter . foregoing merit liable . sinha . question purview expression wheat meaning . krishi utpadan mandi samiti adhiniyam . malpractices markets . mandi samitis thereof . mandis collect market purchase agricultural produce . agricultural produce agricultural produce items produce agriculture horticulture viticulture apiculture sericulture pisciculture animal husbandry forest specified schedule includes admixture items includes processed includes shakkar khandsari jaggery . defines trader trader ordinary course business engaged buying selling agricultural produce principal agent principals includes engaged processing agricultural produce . engaged production seeds governed parliamentary seeds . entire process beginning procurement seeds breeder production thereof governed thereunder control . preamble suggests monitor production seeds . purport object enacting bring green revolution country objects thereof agricultural production country necessary regulate quality seeds crops cotton seeds agriculture horticulture . methods seeks achieve object constitution central committee central national seeds advise governments legislation minimum germination purity quality testing seeds quality testing laboratories central creating inspection certification grant licences certificates dealers seeds compulsory labelling containers indicate quality seeds restricting export import interstate movement nondescript seeds . seeds defines seeds seeds sowing planting seeds crops edible oilseeds seeds fruits vegetables includes seedings tubers bulbs rhizomes roots cutting topes grafts vegetatively propagated material crops cattle fodder . definition seeds exhaustive . entire process procurement breeder seeds seeds governed seeds thereunder . wheat agricultural produce meaning thirteen cereals . contains penal fiscal . trader meaning business agricultural produce . question situation respondent trader agricultural produce meaning . purchased meant cereal . respondent certified seeds seeds processing . seeds respondent consumable . licenses favour commodities purpose . andhra pradesh abdul bakhi manuscmanusc supreme unable agree . dealer engaged business buying selling supplying . expression business extensively indefinite import taxing statutes sense occupation profession occupies attention labour object . regard activity business course dealings continued continued motive sport pleasure . krishna coconut godavari coconut tobacco market committee manuscmanusc considering interpretation commercial crops markets relevant consideration supreme evident paragraph . reads market committee subject notified commercial crops bought notified determine . dictionary meaning business opinion purpose considering context regulatory penal statute commercial venture agricultural produce . strict construction instant . intention legislature directing trader licence unambiguous seeks regulate trade purchase . buying agricultural produce purpose selling transformed trader . construction statute depend purport object krishna supra . different statute object enforcing thereof market benefit opinion differently licence regulate trade . doubt construction penal statute favour subject . london north eastern berrriman simonds approval observations esher . priester . careful construing imposes penalty . reasonable interpretation avoid penalty particular adopt construction . reasonable construction lenient . construction penal . trite fiscal statute literally . penal statute becomes liable thereof unambiguous obligations thereunder . matter angle expression unius personae exclusio alterius maxim express intention thing exclusion . maxim applicable instant . khemka . maharashtra . manuscmanusc . regard event buying seeds commodity governed parliamentary attract payment market conflict arise . ordinary parlance particular stages seeds grown breeder seeds wheat production bought governed seeds thereunder . definition hereinbefore amplitude . includes seedling crops . necessary construe statutes harmoniously . statutes proper effect respective fields . overlappings ignored . consideration totality situation harmonious construction opinion respondent trader agricultural produce ordinary course business engaged buying selling agricultural produce . respondent trader market . essential commodity meaning essential commodities parliament exercise power entry schedule constitution india . parliamentary governs entire field seeds bought seeds therefrom processed governed parliamentary statutory purview . central foodgrains market restrictions exemption seeds seeds control exercise power essential commodities . subsection essential commodities thereunder effect notwithstanding anything inconsistent therewith thereunder seeds subject matter parliamentary essential commodities necessary implication meant definition agricultural produce . interpretation prefaced anything repugnant subject context . maharashtra indian association . manuscmanusc airsc expression statute differently particular context . recently samuel harrisons malayalam . union india . manuscmanusc airsc purview expression stuff meaning essential commodities common parlance something eaten . wider sense include solid substances drink . remains solid liquid substance quality maintain growth nutritive nourishing value enable growth repair maintenance . purpose purchase seeds meant cereal agricultural produce meaning opinion liable market . respectfully agree judgment brother . lakshmanan . 