arijit pasayat . appellantmegh questioning conviction narcotic psychotropic substances single punjab haryana judgment . legality thereof present . compass controversy unfolded trial party headed chanan incharge station dharamgarh going kacha drain village dharamgarh connection patrol brick santa bachan party . party little drain sitting gunny . third accusedappellant apprehended . baldev pillu . twentyfive poppy found . weight found . fifty poppy mithu . property possession exhibit attested santa . basis exhibit . exhibit . baldev pillu . property baldev station sunam investigation . chemical examination found poppy report exhibit . trial accusations found undergo . default . challenged conviction sentence . primary stand telegram regard . benefit doubt coaccused basis convicting accusedappellant . material conscious possession conviction . event requirements . discarded arrest ground applicationtelegram . conscious possession ample physical possession conscious possession presumed contrary . conscious possession . application personal search applicant . consequentially conviction sentence upheld . counsel accusedappellant greatly resemblance avtar . punjab . conscious possession conviction accusedappellant stand different footing coaccused . noncompliance requirements vitiates conviction . response counsel conscious possession application logic physical possession presumption conscious possession . coaccused factor accusedappellant innocent . personal search . application . conscious possession reference factual backdrop . culled sitting gunny contraband . possession contraband . chapter relates possession . possession illicit conscious possession . highlighted possession coupled requisite mental element . conscious possession custody awareness nature possession attracted . expression possession polymorphous assumes different colours different contexts . carry different meanings contextually different backgrounds . impossible superintendent remembrancer affairs bengal kumar bhunja . manuscmanusc crilj completely logical precise definition possession uniformly applicable situations context statutes . conscious awareness particular . deliberate . gunwantlal . manuscmanusc crilj possession physical possession constructive power control question physical possession subject power control . possession possession health drown . interesting keeps safer possession . sullivan caithness . possession conscious possession possession knowledge . statutory recognition position presumption available . similar position presumption available drawn possession illicit . position highlighted madan . himachal pradesh manuscmanusc crilj . factual scenario present possession conscious possession . accusedappellant possession conscious logical background . question noncompliance . reading applies personal search . extend search vehicle container . kalema tumba maharashtra . manuscmanusc crilj punjab baldev manuscmanusc crilj gurbax haryana manuscmanusc crilj . language implicitly search relation contrasted search . position doubt constitution baldev supra . position contention noncompliance substance . avtar . punjab different factual background . truck . several truck . conscious possession . factor . procedure essence accusations brought notice possession aspect . possibility truck . consideration several peculiar factual assistance . circumstantial flexibility additional different world difference . depends similarity single significant detail alter entire aspect . pronounced backbone adjudication . substance deserves dismissal . 