santosh hegde . cement embarked expansion modernisation cement factory shahabad karnataka . tender inviting supply standard deformed steel . tender claimed aided international reconstruction development importer exemption import . response tender . virgo steels supply steel . virgo steels advance licence export dutyfree import steel notification . notification question purpose importation importer liable demand equivalent leviable . november abandon expansion hence licence importation dutyfree steel invalid . spite . virgo steels quantities steel dutyfree expansion abandoned . virgo steels export certificate regard actual quantities steel purpose exemption inability provide export certificate abandoned . factual background basis information marine preventive investigations regard import steel . virgo steels . investigation commissioner conclusion import . virgo steels abandonment contravention hence initiate . virgo steels . commissioner preempt penal consequences serious . virgo steels assistant collector marine preventive admitting import billets ingot dutyfree . material market contrary import assured former ready chargeable import penalty . relevant respect humble submission ready chargeable billets ingot penalty . cause notice personal hearing matter . emphasis . enclosed . token commitment . collector amounting . leviable . virgo steels demand balance . virgo steels penalty . regard collector penalty . abetted import . virgo steels respective excise control appellate . contention . virgo steels genuineness issuance cause notice collector hence . intentional abetment . virgo steels abandon expansion refused . virgo steels certificate justifying import . virgo steels . revenue . virgo steels . entirety . virgo steels . solicitor general revenue conclusion principle waiver requirement notice . partner . virgo steels specific violation licence export liability penalty . waived right showcause notice personal hearing around nonissuance notice fatal revenue . rajiv dutta counsel . virgo steels defending notice precedent invoke absence notice . principle waiver mandatory requirement . coercion duress waiver . import . virgo steels purpose aided . argument counsel . virgo steels coercion duress hence . argument collector course arguments counsel . virgo steels adjudicatory . argument counsel . collector . period partner anybody attempt resile contents . complaint steps contents . relevant stage postdated steps payment . collector submission counsel question coercion support allegation . collector contention stage submission reply . virgo steels grievance coercion undue influence obtaining . necessary herein argument coercion obtaining . paras argument counsel . virgo steels reference whatsoever nonvoluntary nature . hesitation rejecting contention . virgo steels . argument opinion baseless afterthought . requirement applicability principle waiver requirement . discussion reference stood relevant reference . absence notice escaped collection impermissible . accepting argument reliance judgment collector calcutta plate india manuscmanusc . course abovecited judgment notice precedent perused judgment opinion expression precedent reference issuance notice reference proper . absence notice invalidate procedure proper initiate purpose escaped . proper derive power initiate escaped . power mandate proper collect leviable . perusal chapter found charging authorises found . contemplates procedure assessment regard payable subsection empower proper reassess found assessment importation incorrect false information . found chapter xviii actual . cumulative reading found proper initiate escaped collection traceable . power escaped collection concomitant power emanate . opinion procedural aspect hence irregularity proper procedure denude initiate escaped voidable . matter opinion precedent plate supra referable procedural requirement jurisdictional aspect proper escaped . matter opinion plate supra issuance notice mandatory requirement agreement . notice important question waiver arise contention revenue subsequent revenue expiry period limitation defect nonissuance notice . question consideration mandatory requirement statute waived party . question aided catena privy council . refer judgment privy council consistently supreme number subsequent involving similar . vellayan chettiar province privy council . mandatory nonissuance notice render nonissuance notice waived party . judgment privy council protection protection particular require protection lawfully waive right . dhirendra gorai subal chandra . sudhir chandra ghosh . manuscmanusc judgment privy council vellayan chettiar supra requirement bengal money lenders mandatory nature mandatory requirement waived party . construction benefit judgmentdebtor waive right . raghbir gurcharansingh tohra . manuscmanusc negatived argument requirement representation waived . argument principle public policy waived . rejecting argument privilege right statute solely benefit individual waive . prohibition founded public policy doctrine waiver privilege benefit individual representation benefit privilege right waive concept privilege inheres right waiver . krishan manuscmanusc iilljsc considering requirement furnishing inquiry prevention corruption judgment supra . gorai supra requirement mandatory waived requirement inquiry mandated benefit individual . martin harris additional distt . andors . manuscmanusc airsc considering proviso . urban regulation letting eviction negatived contention advanced public benefit waived . benefit proviso class tenants protection available tenant individual hence tenant locus poenitentiae avail benefit . benefit purely personal tenant hence statutory benefit mandatory waived . privy council abovecited mandatory operation individual benefit waive right . bearing principle mandatory requirement issuance notice requirement statute solely benefit individual waive right . casts notice . nature public notice right notice . right notice personal waived . position correct think . virgo steels waived right notice around contend notice frustrate statutory revenue demand collect . virgo steels intentionally evaded . ground . virgo steels nonissuance notice found notice necessary revenue . virgo steels . virgo steels correctness illegality import steel considering material collector . virgo steels steel question representing utilisation financed market . collector basis material inclined disturb indeed ground . hence merit . revenue material conclusion abetted import steel . virgo steels . question inclined . stage solicitor general conceded position persuade contra fails . collector restored . payable . virgo steels mumbai . 