quadri . bench court constitution bench observing judgment court march nullity article constitution question validity judgment court review judgment opinion questions constitution bench court . tagged . cases question constitutional considerable significance arises consideration relief final judgmentorder court dismissal review article constitution . endeavour answer question begin noticing supreme court india article constitution specifies jurisdiction powers enables parliament confer jurisdiction powers . constitution conferred supreme court jurisdiction appellate jurisdiction discretionary jurisdiction grant article discretionary powers exercise jurisdiction decree necessary complete justice cause matter pending enforceable throughout territory india manner article powers power withdraw pending court courts transfer court court article review judgment pronounced article conferment jurisdiction powers parliament article . parliament enabled confer powers supreme . article supreme court binding courts territory india article directs territory india supreme court . court powers court power punish contempt article . jurisdiction court article constitution invoked advert article constitution . constitution quoted hereunder . remedies enforcement conferred . right supreme court appropriate enforcement conferred guaranteed . supreme court power writs writs nature habeas corpus warranto appropriate enforcement conferred . prejudice powers conferred supreme court parliament empower court exercise limits jurisdiction powers exercisable supreme court clause . right guaranteed article constitution . perusal article quoted contains . clause guarantees right supreme court appropriate enforcement conferred fundamental . clause supreme court vested power writs writs nature habeas corpus mandamus prohibition warranto certiorari whichever appropriate enforcement conferred . prejudice powers supreme court parliament enabled clause empower bylaw court exercise limits jurisdiction powers exercisable supreme court clause . constitutional mandate embodiedin clause article constitution . inasmuch supreme court enforces fundamental appropriate writs nature habeas corpus warranto certiorari useful refer brief characteristics writs general certiorari particular . english types writs procedural writs summons motion . matter course writs vogue india substantive writs spoken prerogative writs warranto habeas certiorari prohibition . frequently resorted indian courts supreme court . historically prohibition whereby royal courts common courts entertaining exclusive jurisdiction common bring inferior court bench review indictments trial court mandamus inferior courts public performance public . prerogative writs . england writs assumption present court . position house lords described court parliament parliament expressed supreme country . rajunder narain bijai govind . discretionary writs writs . preconstitutional jurisdiction prerogative writs courts india force constitution courts supreme court conferred powers writs article article constitution . regard jurisdiction courts india virtually position courts bench england . wellsettled principle technicalities prerogative writs english constitutional . important certiorari examine passing appropriate superior court inferior court certifies examination . certiorari bring inferior court authority court review court determine quashed quash . prohibition court inferior court public authority forbids court authority excess jurisdiction contrary . certiorari prohibition reemployed control inferior courts public . historical background nature jurisdiction supervisory jurisdiction inferior courtstribunals principle certiorari coordinate courts fortiori superior courts . court court bench court different bench court jurisdiction court invoked issuance certiorari supreme court . judgmentsorders courts liable corrected supreme court appellate jurisdiction article constitution courts inferior courts constitutional . supreme court article court . bench bench supreme court article constitution bench supreme court . article invoked purpose enforcing fundamental conferred position superior court violate fundamental enshrined . superior courts justice ambit article constitution . naresh shridhar mirajkar . maharashtra . manuscmanusc journalists supreme court article constitution challenging court prohibiting publication court violative article constitution india . bench ninelearned court question fundamental article article constitution court . bench unanimous point court amenable jurisdiction court article constitution . contravene fundamental . sarkar . constitution contemplate courts inferior courts liable quashed certiorari supreme court court power certiorari court . effect views expressed bachawat . dissenting judgment hidayatullah . court erroneous corrected article constitution opined court breach fundamental right freedom speech expression quashed article constitution certiorari court subordination court constitution evident logical . regard apprehended consequences proposition judge observed courts writs court courts judge bench court supreme court judge bench court . erroneous assumption . begin courts supreme court . court court . court equal footing matter jurisdiction . county court powers court consols . emphasis . antulay . nayak . manuscmanusc crilj crilj question debated sevenjudge bench court february constitution bench court withdrawing cases pending court judge transferring court request chief justice assign sitting judge court trial . nayak . antulay manuscmanusc crilj crilj . relevant notice brought challenge article constitution . indeed attempt challenge constitution bench court article constitution abortive article challenging validity judgment supreme court nullity incorrect approach court appropriate review application . course trial cases objection regard jurisdiction judge court cases . judge objection challenged filing court wherein question jurisdiction court cases . numbered sevenjudge bench . majority cases court pursuant constitution bench february quashed . mukharji natarajan . earlier court february deprived constitutional contrary violation natural justice background precedent corrected debito justitiae ranganath misra concurring majority observed court rectify mistake exercising inherent powers . ranganathan expressed agreement majority violation constitution . recalled manifestly incorrect palpably absurd patently jurisdiction . venkatachaliah . dissenting opinion . judge erroneous characterise fivejudge bench nullity liable ignored collateral attack . unanimous court exdebi justitiae . question power supreme court review earlier inherent powers mukharji natarajan . expressed court article constitution . ranganath . dissenting opinion review . venkatachaliah . dissenting opinion inherent powers court confer constitute source jurisdiction jurisdiction correcting decision article supreme court purpose practicable . question certiorari article constitution correct earlier court mukharji natarajan . powers review article article deprivation fundamental . ranganath misra . opined certiorari permissible benches supreme court subordinate benches court . effect expressed venkatachaliah ranganathan . majority supreme court amenable correction issuance certiorari article constitution . triveniben gujarat manuscmanusc crilj crilj speaking constitution bench reiterating judgment court challenged judgment court awarding sentence death challenge violating article article court naresh shridhar mirajkarvs . maharashtra . antulayvs . nayak jurisdiction sought prisoner infringement challenge subsequent events final verdict pronounced ground inordinate delay condemned prisoner approach court consistently court . court exercise jurisdiction article examine final verdict competent court convicting sentencing condemned prisoner considering reach conclusion inordinate delay coupled subsequent sufficient conclusion execution sentence death proper . jagannatha shetty expressed opinion aspect . inappropriate burden judgment discussion cases . suffice mention various benches court principle cases . antulay . nayak . manuscmanusc crilj crilj krishna swami union india . manuscmanusc airsc airsc mohdaslam union india manuscmanusc khodaydistilleries . registrar general supreme court india manuscmanusc gurbachan . vsunion india . manuscmanusc bains . union india . manuscmanusc airsc airsc pashokan union india . manuscmanusc . supreme court association union india . manuscmanusc constitution bench . ahlwat haryana . manuscmanusc crilj threejudge bench cases different benches quashed earlier judgmentsorders court application article constitution . cases regard maintainability article constitution . cases authority proposition certiorari article challenge earlier final judgment court . analysis afore cases reaffirm final judgmentorder court application article constitution india party . fairness counsel hearing cases conceded jurisdiction court article constitution invoked challenge validity final judgmentorder court exhausting remedy review article constitution supreme court . counsel attorneygeneral amicus notice court unusual unanimous approach plead exhausting remedy review article constitution opportunity inherent powers court relief cases abuse process court miscarriage justice court party recourse forum . shanti bhushan counsel petitioner principle finality court reexamined jurisdiction violation natural justice violation fundamental injustice . attention xlvii supreme court court inherent jurisdiction cases categories inherent jurisdiction court . counsel article available correct judgment court court application counsel regard existence permissible ground grounds correct judgment court . supreme court instances court corrected earlier . advocated hearing application hearing bench ground inspire confidence litigant public . kkvenugopal counsel adopting arguments shanti bhushan xlvii supreme court restatement article constitution inherent jurisdiction court remedy injustice . constitution bench application correction final court . floodgates opened remedy application invoking inherent power court require advocate frivolous application petitioner . judgment united united america power lawyers . jurisdiction courts corrected mistakes . judgment court harbans singhvs . uttar pradesh . manuscmanusc crilj crilj dismissal review supreme court reconsidered judgment laying regard entertaining application . divan counsel article constitution court court inherent powers appropriate injustice party resulting court . judgment court supreme court supra power court fashion appropriate procedure entertaining application reconsider earlier judgment court instance justice . attorneygeneral argued remedy article constitution available final nonetheless contentions counsel miscarriage justice court exercise inherent powers entertaining application examine final court review rarest cases . jurisdiction violation natural justice rarest cases . court violate fundamental conferred constitution ground relief claimed . article supreme court review court bench available reason demitting . regard reconsideration judgment inherent power court judgment federal court prithwi chand choudhry . bahadur sukhraj . hesubmitted correction final judgment court ground jurisdiction violation principle natural justice curative heard appropriate bench composed . drrajiv dhavan counsel argued supreme court creature constitution corrective power conferring jurisdiction supreme court power arise abstract inherent jurisdiction . corrective power correct injustice patent jurisdiction narrow sense broader sense violation natural justice . relying judgment house lords street metropolitan stipendiary magistrate parte pinochet court inherent power correct judgment party fault unfair procedure scope . contention corrective power species review power xlvii indicate court inherent power right judgment . court supreme court supra impress court earlier power . supreme court practice direction . ranjit kumar counsel attention various constitution different types jurisdictions court advocated illegality palpable injustice court inherent powers reconsider final judgmentorder court . composition bench include seniormost available . submission considering curative ground illegality palpable injustice rarest cases doctrine stare decisis finality certainty court . judgment court keshav commissioner incometax north manuscmanusc bench maganlal chhaganlal municipal . manuscmanusc bench indian aluminium . commissioner incometax bengal calcutta manuscmanusc . stressed power reconsideration earlier decision power review circumscribed evident decision constitution bench cauvery water suppl . bench nagaraj . karnataka . suppl . ramdeo chauhan assam manuscmanusc crilj crilj thomas . union india . manuscmanusc crilj crilj exercise inherent power correcting illegality palpable injustice dismissal review narrower power review . contentions question court corrected inherent powers dismissal review ground jurisdiction violation natural justice unfair procedure scope resulted abuse process court miscarriage justice . gainsaying supreme court court resort final court questions constitutional . court precedent courtstribunals india . judgment declaration application render decision . necessary regard court departing binding precedent different grounds final judgment reconsidered . mainly latter . reconsideration judgment court sought finality decision brought challenge . relevant value precedent court london street tramways . london county council cases house lords decision question conclusive house subsequent cases erroneous decision right parliament . hoystead . commissioner taxation observed begin fresh litigations views entertain versions present proper apprehension court result . litigation ingenuity exhausted . effect expressed federal court india prithwi chand placing reliance dicta privy council venkata narasimha court wards cases . gwyer . speaking federal court observed court court entertain review ground conceives decision . opinion intolerable prejudicial public cases court reopened reheard salutary maxim observed courts resort reipublicae finis lithium . strict observance occasionally entail hardship individual litigants mischief source small comparison great mischief result doubt thrown finality . supra application clarification earlier . petitioner modification recalling court result destroying principle finality enshrined article constitution . sahai speaking pandian observed justice virtue transcends barriers . procedure technicalities stand . court prejudicial anyone . stare decisis consistency inflexible administrative public . bends justice . judge referring judgment prithwi chand supra observed statutory court indicating rectify courts culled power avoid abuse process miscarriage justice . position regard conclusive nature precedent england practice gardiner . lloyds . dawson . lords propose modify present practice treating former house binding depart previous decision right . principle regard departing earlier house practice speech jones secretary social hudson secretary social conjoined . observed departure rigid adherence precedent weaken certainty . notorious decision disapproved courts distinguish inadequate grounds . think adopting alternatives . bound uncertainty advance particular court bound unsatisfactory decision . balance overruling decision promote impair certainty . certainty impaired practice sparingly . categorise cases cases . passes experience supply guide . venture opinion typical reconsidering decision broad cases reconsider questions construction statutes . fitzleet estates . cherry inspector . wilber force observed lords opinion practice course . nothing undesirable permit litigants decision house appearance finality return house differently committee persuaded predecessors . earlier decision majority nothing correctness validity reasoning . eminently possible views support house . doubtful knows resolving majority opinion ultimate . doubts correctness opinion justify departing . edmunddavies observed lords respectfully views chancery decision aller . correct . opposite conclusion adverted thought right depart . floodgates similar impair reasonable certainty practice . indispensable foundation decide application individual cases . countries aptly summarised aaron barak treatise authority overrule exists common tradition . house lords united kingdom bound precedents . supreme court united bound canada australia israel . extent principle stare decisis binds court keshav . question constitution bench court extent principle stare decisis pressed power court overrule earlier invoked . court expressed court decides questions article binding courts territory india constant endeavour concern court introduce maintain element certainty continuity interpretation country . frequent exercise court power review earlier ground pressed court reasonable incidentally uncertain introduce confusion consistently avoided . subsequent occasion court satisfied earlier decision erroneous hesitate correct error previous decision pronounced plainly erroneous court satisfied unanimity amongst revision justified . possible desirable inexpedient govern approach court question reviewing revising earlier . maganlal supra bench court question judgment supreme court northern india caterers . khanna observed borne certainty continuity essential . certainty considerably eroded suffer serious court readily overrules expressed earlier cases field number . quite number cases court views possible simply court considers court earlier matter justify overruling . court binding courts country article constitution numerous cases country accordance court . arrange affairs large number faith correctness court . create uncertainty instability confusion court basis numerous cases correct . indian aluminium question constitution bench court dissent previous . regard effect earlier court sawant speaking constitution bench observed cauvery water supra decision court question binding courts . hence clause refer question court . decision court reviewed article supreme court therein . court overrules expressed earlier sitting exercising appellate jurisdiction earlier decision . exercise inherent power exceptional earlier decision curiam absence relevant material manifestly productive public mischief . bengal immunity . bihar manuscmanusc . cases ramdeo chauhan supra thomas supra question court scope power review judgment court article constitution xlvii . supreme court . parte pinochet grate november house lords majority restored warrant arrest senator pinochet chile stand trial spain . lords hoffmann heard links amnesty international . become party . hearing house . pinochet grate sought reconsideration judgment house lords ground appearance actual . principle disqualification judge matter ground appearance . principle judge automatically hearing matter cause cases pecuniary outcome cases decision promotion cause judge . cases concerning charities reuse position active trustee director charity allied party litigation . instant exceptional party argue particular result director charity allied sharing objects . automatically hearing . matter committee house rehearing curiam . point jurisdiction house correct injustice earlier observed principle lordships ultimate court power correct injustice earlier house . relevant statutory limitation jurisdiction house regard inherent jurisdiction remains unfettered . cassell broome lordships varied house opportunity address argument point . house lords reopened party fault unfair procedure . decision house lords varied rescinded thought . notice cases prithwi chand choudhary supra parte pinochet grate supra question earlier judgment court precedent value departed . cases decision application reconsideration final judgment federal court house lords . specific article constitution supreme court conferring power review court problem entertaining review final judgment precursor federal court arise court . reconsideration final court unsuccessful review secases different cases . supreme court application review matter . concern court relief challenge final judgment disposal review complaining abuse process court remedial injustice . india certainty final decision court country paramount importance . principle finality insisted ground judgment court impeccable maxim reipublicae finis litium . adherence principle stare decisis rigidly courts english jurisprudence departing earlier precedent heresy . declaration practice house lords court england enabled depart previous decision right . court justice review judgment correct injustice . court conferred power review article constitution . judiciary interpret declare concept bygone . debate courts mould adapt adjust changing ultimate objective dispense justice . recent discernable shift approach final courts favour rendering justice abrogating bypassing principle finality judgment . union india . raghubir . manuscmanusc pathak . speaking constitution bench aptly observed regulation social doctrine binding precedent circumscribed governance perceptible limitation sarising reference readjustment changing readjustment social context . adapting urges brings truth holmesian aphorism logic wendell holmes common study oliver wendell holmes common carriers common forever adopting . explaining conceptual import holmes stone elaborated introduction extralegal propositions emerging experience serve experienceguided choice competing propositions operation logic propositions growth tends julius stone systems lawyers reasoning . concern court rendering justice cause important principle finality judgment . faced competing ensuring certainty finality judgment court resort dispensing justice reconsideration judgment ground violation principle natural justice apprehension judge decision process disclosing links party abuse process court . judgment ensuring finality remain cloud uncertainty . almighty dispenser absolute justice concept . court subject course limitation human fallibility situations arise rarest cases require reconsideration final judgment right miscarriage justice . proper obligatory morally rectify error . anxious consideration question persuaded justice rarest cases prevail policy certainty judgment essentially public final judgment final court country challenge wherein declining reconsider judgment oppressive conscience cause perpetuation irremediable injustice . useful refer judgment supreme court united power court judgment refund overpaid favour payer . application certiorari judgment declined supreme court united october . sought rehearing filing application december . second hearing . december sponge motion heard pending cases question . cases supreme court payer authority judgment judgment court . court curiam opinion decision ground finality decision yield justice . dissented denial certiorari become final disturbed . court harbans supra application article constitution dismissal review reconsidered judgment . petitioner . death . remaining convicts supreme court commuted death sentence imprisonment . staying death sentence petitioner ansen concurring opinion dismissal review clemency observed powers conferred court proper administration justice . jurisdiction powers conferred court constitution opinion court retains retain inherent power jurisdiction extraordinary situation administration justice preventing injustice . power sparingly exceptional furthering justice . supra majority sevenjudge bench court earlier judgment constitution bench collateral contrary background precedent violation natural justice needed corrected debito justitiae . supreme court supra application article constitution petitioner sought declaration disciplinary committees councils advocates exclusive jurisdiction inquire suspend debar advocate practising professional misconduct supreme court india court exercise inherent jurisdiction jurisdiction power authority regard . constitution bench court correctness judgment court vinay chandra mishramanuscmanusc crilj crilj . question consideration court punishment debarring advocate practice suspending licence period exercise power court article article constitution india . errant advocate found guilty contempt punishment simple imprisonment period weeks practice advocate period judgment court contempt court allahabad . result punishment elective officesposts capacity advocate vacated . elucidating scope curative nature power conferred supreme court article observed plenary powers supreme court article constitution inherent court complementary powers conferred court various statutes statutes . powers exist independent statutes complete justice . powers amplitude nature supplementary powers . power exists separate independent basis jurisdiction statutes . stands foundation basis exercise different wider footing prevent injustice process litigation complete justice . plenary jurisdiction residual source power supreme court necessary whenever equitable particular observance process complete justice administering justice . indispensable adjunct powers restraint jurisdiction operates valuable weapon supreme court prevent clogging obstruction stream justice . spite width power conferred article constitution bench suspending advocate practice suspending licence sweep power article judgment supra . supra petitioner found guilty forging signatures false different stages court punishment afzal haryana manuscmanusc crilj . application article constitution assailing validity . complaint miscarriage justice supreme court ordering incarceration ruined career jurisdiction procedure observed perpetuate error virtue correct compulsion conscience . correctness judgment error rectified . cases court reconsidered earlier confer powers court complete justice . scope power court article court adverted extent power article constitution . upshot discussion court prevent abuse process miscarriage justice reconsider exercise inherent power . specify requirements entertain curative inherent power court floodgates opened filing second review matter course guise curative inherent power . common ground strong exist court entertain application reconsideration court become final dismissal review . advisable possible enumerate grounds . think petitioner relief debito justitiae violation natural justice party judgement adversely party notice matter notice judge connection subjectmatter scope apprehension judgment adversely affects petitioner . petitioner curative grounds therein review circulation . curative contain certification advocate regard fulfillment requirements . matter relates reexamination final judgment court ground curative circulated bench seniormost judgment available . majority bench conclude matter needs hearing listed bench possible appropriate . bench stage consideration curative counsel assist amicus curiae . event bench stage merit vexatious exemplary petitioner . insofar present registry process notwithstanding contain averment grounds review circulation . point . 