jasti chelameswar . petitioners invoking article constitution india . members tamil legislative assembly representing different constituencies . resolution assembly nineteen members assembly petitioners house remainder period current session . resolution nineteen members allegedly obstructing legislative assembly . privileges committee inquire conduct members incident amounted breach privilege . privileges committee petitioners breach privilege petitioners . recommendation resolution assembly . resolution petitioners period session house . petitioners salaries members legislative assembly period suspension . petitioners instant praying resolution tamil legislative assembly unconstitutional . strike suspension second period . permit petitioners residential . restore house . certiorari calling pertaining resolution tamil legislative assembly awarding multiple punishments petitioners respondent quash . breach privilege petitioner herein right commencement respondent herein tamil legislative assembly article constitution india subsequent privilege committee resolution house failure comply natural justice perverse irrational violative petitioners statutory right tamil payment salaries otherfurther honble proper present . petitioners members political party . basic leading present petitioners allegedly resorted unruly conduct session progress . speaker marshalls evict petitioner house unruly conduct remaining petitioners podium allegedly attack speaker . prevented marshalls . speaker suspending members legislative assembly belonging party assembly remainder session immediate effect . speaker allegedly exercise power tamil assembly . speaker privileges committee assembly incident members attempted assault speaker watch staff . privileges committee inquiry conclusion conduct petitioners breach privileges house house petitioners assembly commencement session legislative assembly period petitioners salary members house . hence . various submissions petitioners summarized suspend petitioners current session breach privilege occurred period session authority house speaker article . incidents legislative assembly basis ground incidents resulted breach privileges house . nonsupply material video recording petitioners record conclusion petitioners guilty amounted denial reasonable opportunity noncompliance natural justice vitiating assembly resolution . legislature speaker authority seize residential legislative hostel petitioners virtue membership legislative assembly . threshold petitioners satisfy maintainability instant maintenance article petitioners demonstrate infraction fundamental rights guaranteed petitioners constitution . response petitioners twofold . petitioners fundamental rights guaranteed articles article constitution resolution honble speaker sabha . manuscmanusc constitutionality speaker sabha exercise article constitution india . present maintainable . second submission petitioners . question article maintainable determine legality legislative bodies members ground indulged conduct breach privileges house question . judgment article exact available judgment . opinion authority proposition maintainable article . question . article constitution guarantees right appropriate enforcement rights constitution . article insofar relevant present purpose reads . right supreme appropriate enforcement rights guaranteed . supreme power nature habeas corpus mandamus prohibition warranto certiorari whichever appropriate enforcement rights . article contradistinction article . exercise article enforcement right purpose article confined enforcement rights constitution . distinction number . maintain present question breach fundamental rights petitioners . argued petitioners violative petitioners fundamental right speech expression guaranteed article fundamental right carry occupation guaranteed article . petitioners noncompliance requirement natural justice process enquiry unruly conduct petitioners award punishment violative article . argued insofar deprives period petitioners salary facilities membership house violation fundamental right article constitution . proceed examine claim petitioners fundamental rights articles . fundamental rights guaranteed article available citizens country whereas fundamental rights articles available country . freedoms enumerated article constitution inhere citizens virtue citizenship anything . context member legislature participates house member exercising fundamental right speech expression article . legislative authority pursuant disabling temporarily member participating legislative deprivation fundamental right freedom speech article legislator . answer question closer scrutiny constitution . articles relevant context . articles parliament legislature . declare freedom speech legislative bodies . articles declare member parliament legislature liable respect thing legislative bodies committee thereof . articles constitutional declaration freedom speech legislative bodies creates constitutional right favour members legislative bodies . freedom origin privileges house commons . dimensions contours right greatly different dimensions contours fundamental right speech expression guaranteed article . fundamental right speech guaranteed article inheres citizen freedom speech contemplated articles available citizen members legislative bodies virtue operation constitution citizenship country precedent acquiring membership legislative bodies constitutional right speech legislative bodies inherent citizenship getting bodies . freedom speech contemplated articles available tenure membership bodies . citizen deprived citizenship fundamental right article inalienable . constitutional right speech articles legislative bodies . whereas freedom speech article geographical . freedom speech guaranteed article subject reasonable restriction compliant articles right speech available legislator articles subject limitation . freedom opening articles subject constitution regulating procedure legislative bodies . express limitation freedom found articles prohibit express discussion legislative bodies respect conduct supreme discharge . articles authorise legislative bodies regulating procedure conduct business scope amplitude freedom speech inhering citizen available member legislative different . citizen right enter legislative exercise freedom speech legislative accordance . legislator continue enjoy freedom speech contemplated articles cessation membership legislative . doubt legislator prevented participating house currency membership virtue legislator curtailment legislators constitutional right speech house legislator member . curtailment constitution right subject constitution regulating procedure legislative bodies . opinion curtailment petitioners right speech legislative assembly tamil article virtue context violate fundamental rights petitioners guaranteed article . opinion article constitution india manuscmanusc constitution honble speaker sabha . manuscmanusc . narasimha cbispe manuscmanusc . petitioners occupation article amplitude member legislative assembly . proposition counsel places reliance paragraph . foundation karnataka manuscmanusc . article confers citizens rights subclauses . fundamental rights enshrined subclause clause article constitution practice profession carry occupation trade business . right educational impart education different primary secondary technical professional . education essentially object imparting education community brought trade business profession . regard width meaning occupation elucidated judgment honble chief justice citizen desires render establishing educational occupation . right rights enumerated subclause clause article . mandate clause nothing subclause affect operation insofar imposes prevents imposing general public reasonable restrictions exercise right subclause particular nothing subclause affect operation insofar relates prevents professional technical qualifications necessary practicing profession occupation trade business trade business industry exclusion complete partial citizens . right citizen educational occupation subclause clause article subject discipline clause thereof . opinion support claim petitioner violative fundamental right article . decide correctness submission examine etymological contextual meaning expression occupation occurring article . sodan municipal committee manuscmanusc occasion examine question guarantee article extends practice profession carry occupation trade business . profession occupation virtue personal specialized qualifications training skill . occupation meaning regular profession principal activity employment business calling individual . trade wider sense bargain occupation business subsistence buying . include business manual mercantile . business include anything occupies attention labour purpose . include trade profession commercial operations purchase include anything occupation pleasure . object analogous overlapping article guaranteed right comprehensive possible include avenues livelihood . nutshell guarantee activity citizen india living . activity course legitimate antisocial gambling trafficking essence right pursue activity enables citizen livelihood . foundation supra article employs . profession occupation trade business . article cover citizen respect income generated consequently regulated article amplitude occupation economic imperative livelihood generation . contemplated article essentially enable citizen generate economic . primary purpose thrust article generate economic benefit protect fruits labour . right contest legislative bodies constitution fundamental right . logically difficult submission right legislative bodies fundamental right article . citizen right become continue whole lifetime member legislative assembly . membership depends electorate process . tenure . fundamental rights existence volition . inhere citizens capable approval subject restrictions . member legislative assembly membership process . constitutional offices commencing india meant securing goals adumbrated preamble constitution . offices component machinery possible country realise goals preamble constitution . monetary benefit incidental offices compensate energy expended holder nation . reason member legislative assembly purpose eking livelihood . economic underpinnings occupation article transient incidental nature economic flowing legislator inevitably conclusion member legislative assembly pursuing occupation article . reject contention involves rights petitioners article . question violation fundamental right article petitioners petitioners virtue petitioners deprived salaries incidental membership legislative assembly period suspension violative fundamental right article . authority tenable submission demonstrate violation article assertion . argued depravation resulting expulsion member house result violation constitutional rights members parliament expulsion . repelled submission present lawful expulsion members claim salaries duration house create rights members supremacy power expulsion house . salary members legislative tenure purely incidental membership create independent indefeasible constitutional right . question deprivation amounted deprivation fundamental right article arise . submissions petitioners violative fundamental right petitioners article . petitioners violation natural justice . scope review members legislative bodies . likewise noncompliance natural justice grounds review undertaken internal legislative bodies appropriate . examine petitioners claim violation natural justice . difficult clumsily drafted counter precise factual grievance petitioners . substance videograph privileges committee . reading paragraphs considerable correspondence privileges committee petitioners . privileges committee explanation petitioners herein record basis petitioners chosen . petitioners explanation separate . consideration explanation privileges committee indeed breach privilege petitioners . basis assembly resolution . argued privileges committee video recordings arriving conclusion petitioners guilty conduct breach privileges house video recording petitioners . record video recording played crucial deliberations privileges committee viewing recording incident nineteen members belonging party allegedly privileges committee reached conclusion conduct petitioners breach privilege house . privileges committee repeated references video recording . vijayan subinspector deployed tamil legislative assembly pieces petitioners mentions petitioners petitioner . petitioner . vijayan omnibus members belonging party rushed chair unruly fashion house reason . petitioner . petitioner . light question privileges committee members breached privilege house . privileges committee meeting material committee petitioners recommend breach privilege video recording . petitioners elegantly opportunity watch video recording comment content authenticity video . petitioners question denial right comment video material breach natural justice . grounds petitioners question authenticity videography videography petitioner . disciplinary solely video clippings . counter violent incidents witnessed members house privileges committee videograph basis award punishment . privileges committee meeting videorecording played important arriving privileges committee . video recording members privileges committee forgot video recordings . allowance translationthe sentence committee willing solely memory members committee . repetition reiterate video recording common factual platform members privileges committee members petitioners . question natural justice context legislative bodies scope review . nongrant reasonable opportunity reiterate recently jagjit haryana natural justice immutable flexible rigid mould straitjacket compliance therewith . jagjit haryana manuscmanusc scope natural justice context legislature schedule constitution undoubtedly speaker albeit different nature manner complying natural justice . natural justice straitjacket . flexible . applicability . natural justice require petitioners opportunity video recording . opportunity explain video recording contain evidencematerial recommending explain video recording differently . privileges committee opportunity process compliant requirements article . petitioner . reply notice privileges committee seeks permission explanation video recording . petitioner . reply believes version conduct proven video recording . petitioners mention video recording reply . petitioners burden request video recording . obligation privileges committee video recording petitioners satisfy requirements natural justice failure supply video recording affording opportunity petitioners video recording committee resulted violation natural justice . denial reasonable opportunity . option resolution tamil legislative assembly . consequence setting resolution tamil legislative assembly salary incidental membership assembly stand restored petitioners herein . conclusion submissions advanced petitioners . gujarat lotus hotel manuscmanusc india statutory united labour union manuscmanusc . relevant portions articles article . subject constitution regulating procedure parliament freedom speech parliament . member parliament liable respect thing parliament committee thereof liable respect publication authority house parliament report paper . article . subject constitution regulating procedure legislature freedom speech legislature . member legislature liable respect anything legislature committee thereof liable respect publication authority house legislature report paper . narasimha cbispe manuscmanusc xxxxx privileges house commons distinct house fundamental rights house individual members prerogatives crown authority ordinary rights house . privileges house commons freedom speech claimed . comprised right house provide composition right regulate right exclude strangers right prohibit publication debates right enforce observation privileges imprisonment expulsion . narasimha manuscmanusc . clause secures freedom speech parliament members . freedom subject constitution regulating procedure parliament . subject constitution subject constitution regulate procedure parliament articles . sharma krishna sinha reference . legislative privileges . freedom speech available members parliament article wider amplitude right freedom speech expression guaranteed article freedom speech article subject article . reason subarticle article members parliament enjoy freedom speech subject constitution regulating procedure parliament . express freedom speech parliament subarticle article suggests freedom independent freedom speech article unrestricted exceptions therein . recognition members constraints matter parliament effectively represent constituencies deliberations . subarticle article negatively subarticle affirmatively . subarticles determine content . reason subarticle member answerable similar parliament . recognition member needs freedom thinks right parliament undeterred . xxxxx xxxxx xxxxx xxxxxx article freedom speech subarticle thereof different freedom speech expression guaranteed article contemplated article . material article different topics . clause freedom speech legislature prescribes subject constitution regulating procedure legislature . interpreting clause necessary emphasise constitution freedom speech legislators general constitution relate regulation procedure legislature . regulate procedure legislature constitution purport regulate instance articles . adjectival clause regulating procedure legislature governs preceding constitution . clause confers legislators right freedom speech subject limitation . clause subject constitution constitutionmakers thought necessary confer legislators freedom speech separately sense article . legislators claim freedom speech expression enshrined article unnecessary confer right manner article legitimate conclude article constitution controls clause article . freedom speech legislators clause emphasizes freedom absolute unfettered . similar freedom guaranteed legislators respect legislature committee thereof . legislator exercises right freedom speech violation article liable . legislator speech fundamental rights guaranteed constitution legislative assembly answerable contravention . speech libel becomes actionable indictable immunity clause . answerable house speech speaker appropriate respect matter . plain constitutionmakers importance necessity absolute freedom debates legislative chambers thought necessary confer complete immunity legislators respect speeches legislative chambers clause . clause confers freedom speech legislators legislative chamber clause plain freedom literally absolute unfettered . privileges . pandit sharma . assembly reference . clause article doubt substantive clause subject constitution context article latter article purport regulate procedure legislature constitution regulate procedure legislature article . supra . paragraph . paragraph . argued petitioners constitution salary serve house constitutional rights members power expulsion terminating membership violates constitutional rights . jagjit haryana manuscmanusc . hasten howsoever field review natural justice absence stand . paragraphs honble speaker sabha . manuscmanusc . vague reference petitioners ground ground . instant . reads petitioner . reply explanation privilege committee . petitioner explanation sought . petitioner sought permission explanation video clipping incident . petitioner . secretary legislative assembly annexed herewith marked annexurep . ground . reads videography . sentence petitioners elaborate . perusal privileges committee meeting evident viewing video recording incident basis application members privileges committee tellingly chairman privileges committee viewing video clippings member record opinion chairman privileges committee request members committee recording opinion request video recordings house . request record opinions viewing video recordings meeting members undue viewing video decide video footage committee conclusion . prabhakar member privileges committee showed video recording members member discuss events depicted video recording individuates petitioners indulging breach privilege . vijayadharani member privileges committee expressing anger . chandira kumar video clipping . member record opinion petitioners scuffle . lasar member privileges committee video footage respect incident . hence speaking regard hereafter types incidents happen . venugopalu member privileges committee . incident happened yesterday brutal . video . opinion members terrible alagapuram mohan . chandra kumar . sekhar dinakaran . parthiban venkatesan house . challenger dorai doraisamy incident video footage . honble leader house members present legislative assembly . hence incidents happened video recordings . forgot video recordings counter assert incident happened assembly chamber speaker present members eyewitnesses incident nature incident members house members privileges committee . portion paragraph judgment . portion paragraph judgment . 