applications impleadment . heard counsel petitioner pinky anand additional solicitor general union india gaurav sharma medical council india . gaurav sharma medical council india previous sanction . notification exercise indian medical council medical council india previous sanction hereby makes amend establishment medical college establishment medical college amendment . force publication gazette . establishment medical college schedule receipt applications establishment medical processing applications medical council india schedule receipt applications establishment medical collegesrenewal permission processing applications medical council india . renewal permission submit application medical council india . exercise indian medical council medical council india previous sanction hereby makes amend opening course study training postgraduate course study training increase admission capacity course study training postgraduate course study training opening course study training postgraduate course study training increase admission capacity course study training postgraduate course study training amendment . force publication gazette . permission increase admission capacity course study training graduate course study training medical collegesinstitutions opening course study training postgraduate course study training increase admission capacity course study training postgraduate course study training point . schedule receipt applications increase admission capacity courserenewal permission increase processing applications medical council india renewal permission submit application medical council india . exercise indian medical council medical council india previous sanction hereby makes amend graduate medical education . graduate medical education . force publication gazette . graduate medical education appendix replaced schedule completion admission process course . india quota remaining vacant joining . august converted quota . institutecollegecourses admissionallotment current academic . admissionjoining august . exercise indian medical council medical council india previous sanction hereby makes amend opening course study training graduate course study training increase admission capacity course study training graduate course study training opening course study training graduate course study training increase admission capacity course study training graduate course study training amendment . force publication gazette . opening course study training postgraduate course study training increase admission capacity course study training graduate course study training additionsmodifications deletionssubstitutions therein . schedule opening course study training graduate course study training increase admission capacity course study training graduate course study training appendixii schedule notification january schedule schedule receipt applications graduate broad speciality coursesincrease admission capacity processing applications medical council india . schedule receipt applications opening postgraduate super speciality coursesincrease admission capacity processing applications medical council india exercise indian medical council medical council india previous sanction hereby makes amend postgraduate medical education . postgraduate medical education amendment . force publication gazette . postgraduate medical education additionsmodificationsdeletionssubstitutions therein . appendix postgraduate medical education amendment notification march schedule completion admission process postgraduate courses stands schedules schedule completion admission process broad speciality medical courses india quota quota . india quota remaining vacant joining . converted quota . institutecollegecourses february admissionallotment current academic . admissionjoining . schedule completion admission process super speciality medical courses . institutecollegecourses admissionallotment current academic . admissionjoining august . stamp approval aforesaid schedule . regard prayer nothing remain . today chief secretaries stakeholders schedule spirit deviation whatsoever . needless aiims examination schedule spirit . application national board examination extension respect declaration result graduation medical education examination . gaurav sharma counsel medical council india result february board schedule natural calamity tamil . extend . interlocutory applications . 