kirpal . pertains subordinate judiciary throughout country . third round . manuscmanusc illjsc illjsc india judges association union india . manuscmanusc illjsc directions regard subordinate judiciary . directions . briefly indicate directions judgment india judicial service union india appropriate steps regard . steps bring uniformity designations civil march . retirement judicial appropriate steps december . commissioncommittees states union territories question appropriate scales judicial . library residence judicial officer . sumptuary allowance . residential accommodation judicial officer accommodation available provide accommodation manner december . providing residential accommodation availability . district judge chief judicial magistrate vehicle judicial vehicle suitable loans wheeler automobiles different limits . inservice institute central union territory level . number directions . union india review modificationsclarifications . review judgment manuscmanusc iilljsc iilljsc india judges association . union india . manuscmanusc iilljsc . relevant general union india states union territories dealt . distinction judicial emphasized . service judicial reviewed independent exclusively purpose composition reflect adequate representation judiciary . directions question executive legislature implement imperative . directions perform obligatory whenever failure discharge . directions looked encroachment executive legislature determine service judiciary . directions perform overdue obligatory . directions essential evolvement appropriate national policy regard . directions incidental supplemental direction transitional measure comprehensive national policy evolved . question burden likely misconceived discharge mandatory . contention regard burden likely directions question misconceived . implications obligated loosen purse recurrently pursuant . obligatory grievance heard burden . thirdly compared nonplan expenditure burden directions negligible . thought resist discharge mandatory . contention states uniform . directions prescribe minimum necessary service facilities proper administration justice . quality justice administered calibre administer different grades different states . contentions illsuited present . directions judgment regards practice essential qualifications recruitment judicial judicial hierarchy . wherever recruitment judicial public service representative selection process advice prevail strong cogent accepting . recruitment judicial forthwith incorporate directions . direction regard enhancement superannuation superannuation subordinate judicial officer stand respective assess evaluate judicial officer continued utility attains procedure compulsory retirement service applicable benefit superannuation found eligible continue service . found eligible . assessment question attainment superannuation . direction granting sumptuary allowance district judges chief judicial magistrates stands withdrawn . direction regard grant residencecumlibrary allowance cease operate respective governmentunion territory administration start providing necessary journals consultation respective . direction regard conveyance district judges regard establishment training institutes judges clarified paragraphs . principal district judge district headquarter metropolitan independent vehicle . chief judicial magistrate chief metropolitan magistrate . judges magistrates poolvehiclesone judges residence needed loans wheeler automobiles conveyance allowance . governmentsunion territory administrations adequate quantity petrol exceeding litres month consultation . establishment national judicial academy optional states independent joint training judicial institutes . dispose review comply direction bringing uniformity hierarchy designations jurisdictions judicial civil sides march comply directions provide journals december library allowance judicial officer effect january provide suitable residential accommodation judicial officer march comply directions judgment review uniform scales review judgment emphasised . distinction political administrative executive appreciate parity status judges political executive judges administrative executive . hence approach comparison service judges administrative executive abandoned service judges linked administrative executive needs judicial service . judicial throughout country nature service uniform . emphasised necessity entrusting prescribing service judicial separate exclusively purpose . hence reiterate importance separate desirability prescribing uniform scales judges country . scales minimum deserved judicial argument states burden irrelevant . uniform service course affect extra states bestowing judicial . question regard scales respect judicial service fifth central . amendment october reference fifth central regard fixation scales judicial deleted . fifth central report january accepted september . applicable retrospective effect effect january . relevant considering question effect report shetty become effective . march pursuant directions review judgment india resolution national judicial chairmanship justice . shetty . resolution reference evolve govern structure emoluments judicial belonging subordinate judiciary country . examine present structure emoluments service judicial states union territories packet available suitable recommendations regard relevant relativities structure belonging subordinate judicial service visavis civil . examine recommend respect minimum qualifications recruitment method recruitment judicial . context relevant constitution directions supreme india judges association . examine methods variety allowances available judicial addition suggest rationalization simplification thereof promoting efficiency judicial administration optimizing judiciary . fifth central report accepted relief available judicial subordinate service question arose recommendation shetty interim relief . december reference grant interim relief proper categories judicial statesunion territories . interim relief recommended package become admissible judicial recommendations . preliminary report january interim relief justice shetty . necessary purpose refer relief wherever relief subject adjustment acceptance modification report justice shetty . interim report union india respect union territories states . thorough deliberations justice shetty report november . december governments union territories responses union india corelate responses indicate stand recommendations . recommendations shetty respect topics frame specifying particular retirement recommended procedure confidential selfassessment process transparent judicial . recommended appropriate nomenclatures judicial . recommendation civil judge civil judge junior division civil judge civil judge division . recommendation regard equation chief metropolitan magistrate chief judicial magistrate . recommended chief judicial magistrate cadre civil judge division respect chief metropolitan magistrate recommended carder district judge . amicus curiae chief metropolitan magistrate chief judicial magistrate cadre equivalent civil judge division . aspect slightly . recommendations regard recruitment cadre civil judge junior class recruitment civil judge division . recommendation regard civil judge division promotion . recommendation regard appointment district judge additional district judge judicial service . problems arisen result recruitment district judges problem regard seniority amongst . recommended serving judges eligible recruitment judicial service consists district judges additional district judges purpose necessary amendment constitution india . regard seniority promotees recommended promotees weightage judicial service subject maximum . report recommended steps judicial education training . regard scales shetty structure subordinate judiciary . india judges association supra wherein parity status political executive legislature judges judges administrative executive . consideration recommendations fifth central pivotal subordinate judiciary essential characteristics judicial officer shetty evolved master scale . conclusion number scales equal number identifiable responsibility . scope promotional avenues consideration . considering relevant recommended scales arriving aforesaid scales maximum master scale constrained vertical salaries judges . district judges salary judge salary statutorily . recommended salary judge salary judicial maintaining recommended . scales recommended force effect january monetary benefit payable effect . allowances recommended effect november . consideration present regular scales impact introduction scales . recommended administration justice states joint responsibility center states . expenditure judiciary india national product relatively . recommendation shetty central annual expenditure subordinate quarters judicial . prejudice northeastern states sikkim wherein expenditure states central category states . recommended assured career progression functional scales . recommendations regard dearness allowance allowances electricity water orderly allowances newspaper allowances compensatory allowance allowance conveyance allowance sumptuary allowance allowance recommended regard facilities travel concession concurrent allowance encashment salary composite transfer grant allowance housing house allowance telephone facilities advance loans judicial . report recommendation effect increase retirement judicial recommendations regard retirement . recommendation judicial payment . month domestic allowance enable judicial officer engage servant . recommendation establishment india judicial service . pursuant requiring response various states union india august states bengal assam karnataka manipur kerala mizoram accepted recommendations shetty implement subject union india bearing expenditure report . states bihar jharkhand conveyed accepting shetty report subject union india bearing expenditure report scaled . states andhra pradesh haryana regard scales accepted . various responses union india states accepted recommendation shetty regard scales . pursuant august kamal pande secretary india department justice detailing central regard judicial union territories . regard union territory scales accepted union india . heard amicus curiae solicitor general advocate general karnataka counsel . contentious arguments recommendations shetty opinion modification accepted . important point recommendation shetty laying different scales accepted . borne pursuant judgment review manuscmanusc iilljsc iilljsc central accepted recommendation shetty . correspondingly deleted reference fifth central consideration respect scales judicial safely central judicial recommendations accepted specific reason departure . fifth central report largely accepted india little modification . rightly . nariman compelling states central accepting recommendations shetty . narrated hereinabove atleast eight states accepted recommendations shetty central expense . principle acceptance scales shetty . central evolved scales regard subordinate judicial service union territories union territory . scales india basis parity executive judiciary . nariman rightly basis contrary india judges association supra review judgment . uncertain judiciary equated executive structure . examine scales . fifth central report scales recommended judicial service fundamental error union india . scales . union india equated district judge entry level selection grade . scale . officer enters selection grade approximately service . civil judge enter level district judge additional district judge service . service . officer enter super scale . number service measure scales india equating district judge entry level scale selection grade . officer . proper equation district judge entry level super scale . officer . basis scale upwards downwards . shetty trifurcated scales district judges . recommended scales district judge entry level . district judge selection grade . district judge super scale . judicial officer enter district judge entry level service . scale . recommended shetty super scale . officer . officer enters super scale service judicial officer enters selection grade district judge service . scale recommended shetty . scale scale recommended . officer . officer enters scale service number judicial officer entry selection grade . district judge super scale recommended shetty comparable scale . officer . aforesaid shetty report consideration recommendations fifth central scales judicial . opinion scales recommended shetty reasonable . considering service judicial different stages parity scales recommended shetty judicial scales . large disturbed . scales recommended shetty somewhat average scales recommended . officer consideration number judicial officer service . opinion scales recommended shetty accepted . emphasise rightly equation parity judicial service executive service basis great distortion scales judicial visavis executive recommendations shetty reasonable . question arose consideration shetty justified recommending expense borne central . advocate general karnataka states judicial states federal . fairness things central expense judiciary . solicitor general recommendation shetty union india expense inconsistent constitutional setup . india judicial service union india obligation expense governments establishment india judicial service legislation entry parliament correct central percent expense judicial system . solicitor general obligation judicial service supreme union territories governments . allocation center states states connection administration justice factor consideration . devolution union states assignment distribution grantsinaid . arises finance union india allocates states . present entire expense administration justice states respective states . responsibility discharge . logically increase expenditure judiciary states mobilize whereby expenditure judiciary discharging constitutional obligations . increase burden result shetty report accepted ground fastening liability union india exists present . disagreeing point justice shetty recommendations entire expenditure recommendations justice shetty accepted borne respective states . states increase approach finance union india allocation . mobilize obligation . arises states approach finance union india allocation doubt request favourably . nariam drawn attention important aspect regard dispensation justice backlog undecided . report inadequate strength judges compared population country . committee parliament headed pranab mukherjee report february parliament recommended increase number judges . committee judgepopulation different countries adversely commented judgepopulation judges india . report recommends acceptance instance increasing judge strength judges recommended report . independent efficient judicial system basic structures constitution . sufficient number judges justice available undermining basic structure . justice delayed justice . inadequacy number judges adversely commented . committee parliament observations regard judiciary chief justice india occasions observations regard thereto . constitutional obligation backlog decreased efforts increase disposal . steps necessary increasing efficiency judicial opinion protecting pillars constitution judicial system directing increase instance judge strength lakhs judges . conscious overnight . additional judges infrastructure additional rooms staff available . aware large number today amongst strength remain . subordinate possible march states . increase judge strength judges effected filling phased manner union ministry process period today . increasing judge strength methods completing stage embarking increase necessary . shetty recommended increase retirement opinion simple reason retirement judge constitutionally . appropriate constitutional framework regard judiciary identical retirement subordinate judicial service . today retirement supreme judge judge logically retirement judicial officer . difference appropriate . backlog judge strength appropriate states consultation amend service provide reemployment retiring judicial officer cadre district judge . possible . question falls consideration method recruitment cadre judicial service district judges additional district judges . present moment recruitment judicial service promotion amongst subordinate judicial service recruitment . subordinate judiciary foundation edifice judicial system . imperative foundation become strong possible . weight judicial system essentially rests subordinate judiciary . accepted recommendation shetty result increase scales subordinate judiciary necessary judicial hardworking become efficient . imperative abreast knowledge pronouncements reason shetty recommended establishment judicial academy necessary . opinion minimum objectively adjudged enter judicial service additional district judges district judges . agree shetty recruitment judicial service district judge cadre amongst advocates process recruitment competitive examination opinion objective method suitability subordinate judicial promotion judicial service . incentive amongst relatively junior compete excel quicker promotion . calibre judicial service . achieve appointment promotion recruitment judicial service opinion methods appointment promotion judicial promotion basis principle meritcumseniority . purpose devise evolve ascertain examine knowledge assess continued efficiency adequate knowledge . remaining service promotion basis merit departmental competitive examination service civil judge division . frame regard . result aforesaid recapitulate recruitment judicial service cadre district judge promotion amongst civil judges division basis principle meritcumseniority passing suitability promotion basis merit competitive examination civil judges division service recruitment amongst eligible advocates basis respective . appropriate possible . experience constant discontentment amongst judicial service regard seniority service . decades large number decide relative seniority different promotees . result today recruitment judicial service . quota promotion percent principle meritcumseniority percent merit departmental competitive examination recruitment . experience litigation country quota system recruitment exists seniority roster system . example central point roster quotas tribes . hardly litigation amongst service recruitment quotas seniority roster irrespective . roster system question . point roster sabharwal . punjab manuscmanusc . methods avoiding litigation bringing certainty regard specifying quotas relation relation . basic principle basis point roster . suitably amend promulgate seniority basis roster principle supra possible . result thereof fixation seniority . obvious system prospectively relevant seniority basis quota rotational system . relative seniority judicial service protected roster evolved future . appropriate methods states wherever necessary march . disapprove recommendation weightage subordinate judicial service promotion judicial service seniority visavis promotees . roster system improving efficiency service . shetty recommended chief metropolitan magistrates cadre district judges . opinion proper practical . chief metropolitan magistrates procedure heard additional judge judge . additional judge chief metropolitan magistrates belong cadre paradoxical officer cadre officer cadre . belong cadre recommended shetty possible junior officer additional judge chief metropolitan magistrate . officer junior officer hears . reason shetty chief metropolitan magistrate manned district judge chief judicial magistrates chief metropolitan magistrate shetty recommended opinion rightly amongst civil judges seniorsdivision . considering nature chief judicial magistrates chief metropolitan magistrates difference location chief judicial magistrate chief metropolitan magistrate equated cadre civil judge division . india judges manuscmanusc iilljsc iilljsc manuscmanusc iilljsc iilljsc enter judicial service applicant advocate . passage experience talent available attracted judicial service . bright young graduate practice finds judicial service attractive . recommended shetty consideration views various applicant advocate . consideration accept recommendation shetty argument amicus curiae longer mandatory applicant desirous entering judicial service advocate . light experience judgment india judges supra governments amend enable fresh graduate practice eligible compete enter judicial service . recommend fresh recruit judicial service imparted training preferably . shetty recommended assured career progressive functional scales . accepted recommendation suggestion mooted effect judicial officer stagnated change nomenclature change scale . suggestion mooted . nariman amicus curiae nomenclature cadre . civil judge junior division cadre entry level . civil judge . civil judge gradell . civil judge gradei . civil judge division cadre intermediary level . civil judge . upper judge . superior judge . suggestions appropriate consideration requirements adopt appropriate nomenclatures . appropriate mention stage states entry point judicial service level munsiff subordinate judge . nomenclatures important respect scale nomenclature different . judicial officer feeling progress judicial career nomenclature designation changing movement service . recommendations shetty relation grant house allowance . recommendation accommodation available judicial service salary . recommends addition allotment judicial officer house allowance . opinion double benefit uncalled . desirable imperative accommodation available judicial . consideration accommodation available judges supreme accommodation judicial likewise house allowance payable allotment . reason unable allotment available accommodation event judicial officer house allowance similar shetty whichever . accommodation officer pursuance thereof occupies accommodation house allowance . number allowances shetty accepted central . example allowance . enable engagement servant judicial officer . think suggestion shetty appropriate central rightly accepted . suggestion shetty electricity water residences judicial . merit suggestion subject expense become exorbitant . allowance inasmuch judicial residence discharge judicial . inappropriate electricity water borne . subject various judgment recommendations shetty accepted . aware become necessary service implement judgment . regard scales shetty scales effect january effect . scales effect . states necessary arrangements implementation scales . judicial salary scales effect . salary states payment provident respective judicial . payment spread minimise incometax liability payable thereon . calculating course interim relief drawn judicial . provident deducting incometax payable . states union india submit compliance report september . listed . clarification respect matter sought . implementation directions judgment entertain . concluding appreciation assistance amicus curiae . nariman subhash sharma . ramulu . sampath counsel . 