heard counsel . prayer . mandamus appropriate direction directing frame appropriate circuses . mandamus appropriate direction directing conduct simultaneous raids circuses liberate check violation fundamental . mandamus appropriate direction forces borders check cross border trafficking . mandamus direction applying juvenile justice protection intrastate trafficking young bondage forcible confinements regular sexual harassments abuses cognizable indian penal juvenile justice . mandamus appropriate direction empower child welfare committee juvenile justice protection award compensation victims rescued circuses bound rehabilitation package create . mandamus appropriate direction prohibiting employmentengagement circuses . honble . relief essentially regard exploitation circuses child labour . pursuant meeting convened secretary ministry child development attended secretary ministry labour large number various . regard circuses meeting human trafficking child labour pertaining juvenile justice . opinion necessary circuses . report prepared ministry child development opinion appropriate governments union constant monitoring circuses static mobile child labour circuses . monitoring exploited manner event enforcement machinery aware instance employment child labour violation circuses prompt violation necessary followup monitor circuses national protection child governments needless liberty petitioner approach appropriate appropriate authority event specific instance child labour child abuse found circus static mobile . meeting january unfortunately responses statesunion . statesunion vigilant responsive pertaining response little unfortunate . additional solicitor general responses . ministry child development india analyse responses prepare detailed report aforesaid meeting specific regard child trafficking juvenile justice child labour . analysis . analysis readily available ministry child development . director ministry affairs circulate compendium advisories meeting january secretary ministry labour employment . compendium advisories circulated today . governments translate advisories language available . translation available period weeks receipt compendium advisories ministry affairs . 