mathur . judgment division bench patna . alloys bihar electricity board serve fresh observations judgment restore electricity connection payment . alloys hereinafter petitioner tension connection electricity running induction furnaces manufacturing steel ingots . bihar electricity board hereinafter electricity board inspected factory august found tampered . station alleging petitioner theft . electricity board . electricity board . challenged petitioner filing . single judge heard judgmentorder cause notice light observations judgment petitioner petitioner raise defences committing theft electrical energy andor drawing electrical energy contracted demand . notice general managercumchief engineer bihar electricity board patna electricity board equal opportunity hearing petitioner . liability petitioner afresh basis chief engineer . chief engineer transmission bihar electricity board notice reply petitioner . affording opportunity personal hearing considering reply chief engineer clause attracted consumer . alloys liable compensatory aforesaid clause . accordance chief engineer fresh . challenged petitioner filing single judge . petitioner patent division bench judgment . division bench petitioner liable electricity accordance clause . regard surcharge thrice accordance clause consumption electricity assessed thrice . feeling aforesaid . alloys . bihar electricity boards . chief engineer transmission bihar electricity board notice petitioner . notice inspection petitioner examination terminal bearing . terminal found tampered signature authority found seizure tampered prepared terminal become easily accessible consumer fiddling terminals removing wires putting wires resistance energy metering manipulated consumption capacity induction furnaces operation . energy requirement petitioner demand consumer theft electricity consuming energy contracted demand supplier furnaces petitioner megatherm electronic . director general vigilance bihar electricity board consumption equivalent approximately running furnaces exclusive auxiliary water supply cooling systems cranes feasibility report electricity board petitioner showed minimum energy furnace furnace besides auxiliary furnace electronic meter showed power consumed factory average basis shifts shift capacity furnaces showed production ingots month minimum consumption power month whereas bills average month theft power substantiated meter reading . feeder force substation bihta claim petitioner clause agreement basis aforesaid material obvious petitioner committing theft electricity massive scale tampering terminal cover . petitioner cause clause notification . petitioner reply cause notice raising various pleas denying theft electricity . meter regularly inspected different teams electricity board tampering terminal cover found furnaces operate extent rated capacity electricity board assessed capacity contracted demand meter installed factory maximum demand contracted demand assumption auxiliary tension consumer relevance constantly monitor availed tension consumer trivector meter maximum demand indicator installed . tampered allegation tampering investigated petitioner report appropriate . chief engineer consideration material submission theft electricity found physically evidences parameters various consumer availing power . detailed relevant reproduced annexure showcause notice . induction furnaces . capacity totalling operation . inspection report capacity transformer . cover terminal found tampered unsigned . large number board executive magistrates reason disbelieve terminal cover tampered . capacity furnaces evidently power unauthorised consumer consumption meter actual . connection annexure purchase induction furnace meghaterm capacity induction furnace . equivalent . furnace besides kvamt auxiliary totalling actual . mention induction furnace association bihar induction furnace . brought notice average basis power consumed average period . factory shifts shift . pilferage assessed maximum period assessment compensatory clause . variant factors consumption formula . lefxhed thoroughly formula . forth absolutely clause attracted consumer . alloys liable compensatory clause . accordance chief engineer fresh electricity prepared . electricity . surcharge . adding electricity rental transformer replacement . gopal subramanium counsel petitioner factory petitioner inspected irregularity allegation petitioner tampered incorrect . material effort petitioner metering effect lesser consumption energy . counsel absence presence artificial abstraction electrical energy possible clause applicable electricity petitioner incorrect . inspection justification counting period dishonest abstraction energy petitioner longer period permissible . counsel chief engineer incorrect basing actual production steel capacity furnaces . subramanium faulty meter judged standpoint indian electricity matter electrical inspector . reddy counsel electricity board indian electricity application terminal tampered consumption meter effected recourse artificial . counsel stress chief engineer considering relevant material categorical terminal tampered petitioner exceeded contracted abstracted electrical energy large extent . counsel chief engineer relevant material challenge constitution india . support electricity board reddy surcharge electricity division bench chargeable basis thrice value thereof . counsel clause surcharge assessed . outset detailed cause notice mentioning relevant petitioner petitioner reply . chief engineer mentions petitioner afforded opportunity personal hearing counsel argued matter . chief engineer terminal found tampered . bearing . terminal authority signatures thereon . inspection found tampered inspecting . contain signature authority . record inspection level responsible headquarters electricity board patna . executive magistrate . manager petitioner report deputy superintendent danapur patna alleging bihar electricity board force tested installation screw plier tampered cover terminal plastic brought executive . reply cause notice petitioner tampering matter investigated petitioner report appropriate . chief engineer considering entire material consideration large number board inspection tampered . position factory petitioner furnaces capacity . manufacturer induction furnaces megatherm electronic . induction furnace equivalent actual furnaces installed factory consideration auxiliary . induction furnaces association bihar petitioner induction furnace . consideration factors chief engineer conclusion actual factory . material chief engineer average power consumed factory running shifts shift number consumed meter . basis assessment compensatory clause . contention tampering terminal electrical inspector hardly merit . madhya pradesh electricity board . basantibai manuscmanusc fraud tampering meter breaking ambit indian electricity electrical inspector decide fraud . electrical inspector meter correct accurately reading fault . present found terminal tampered natural meter recourse external devices electrical inspector . contention period theft electricity assessed absolutely rational basis . electricity board footing clause bihar electricity board approval applicable . clause detection unauthorised consumer found exceeding contracted specific permission board board prejudice agreement electricity estimate value electrical energy consumed disconnect supply notice . necessary assessment compensation malpractice theft energy energy creating obstruction running interfering system supply wires . assessed . pilferage production satisfactory consumer . possible period factor equivalent . elapsed connectioninstallation meter detection pilferage whichever . method charging assessed . consumption assessed thrice applicable consumer excluding consumption meter latter appropriate . billed thrice consideration purpose liability monthlyminimum guarantee . categories connection domestic . assessment . minimum consumption guarantee month applicable schedule . detected inspection . consumer cthis factor equivalent . thereof elapsed connectioninstallation whichever . relevant theft electricity dishonest abstraction electrical energy assessment compensation basis formula wherein stands number pilferage possible period factor equivalent . assessment basis formula stands number thereof elapsed connectioninstallation whichever . period . basis formula assessment consumption . hyderabad vanaspathi . electricity board manuscmanusc supply electricity board exercise power electricity supply applicable availing supply electricity statutory character . position electricity board opinion clause infirmity assessment prepared pursuance thereof . gopal subramanium inspection petitioner prakash assistant executive engineer station indian electricity . investigated report magistrate result petitioner stands exonerated theft electricity compensatory recourse clause . reddy counsel electricity board accepting report magistrate notice prakash assistant executive engineer notice patna allocation jharkhand representation electricity board report . application electricity board magistrate recall report . opinion acceptance report magistrate theft electricity . situation effect petitioner theft electricity . purpose trial indian electricity different object punish sentence . trial bearing matter assessment accordance value electricity abstracted consumed . contention basis acceptance report absolutely merit . pursuance . chief engineer matter petitioner exceeded contracted theft electricity consequently assessment compensatory accordance clause . chief engineer prepared challenged petitioner filing constitution . hearing chief engineer . scope inquiry matter . quote venkatachaliah . maharaja dharmander prasad manuscmanusc review converted . review confined examination process . chief constable north wales evans . refers meritslegality distinction review . hailsham purpose review individual receives treatment authority treatment reaches matter decide conclusion correct . brightman review imply review manner error think judgment correctness process correctness . review irrelevant neglecting relevant factors manifestly unreasonable reasonable authority power question review decisionmaking process examination matter relevance factors . apparel export promotion council . chopra manuscmanusc illjsc chief justice anand review review manner exercising power review remain conscious administrative authority natural justice individual treatment substitute judgment administrative authority matter squarely sphere authority . chief engineer notice petitioner mentioning relevant petitioner reply . petitioner afforded opportunity hearing counsel submissions chief engineer . chief engineer consideration relevant factors borne material available . unreasonable perverse manner . chief engineer compensatory prepared accordance clause constitution . bihar electricity board feels judgment division bench surcharge thrice . reddy counsel electricity board electricity contrary dependent surcharge . formula calculating surcharge clause . factors consideration calculating surcharge depend variables . reddy surcharge consideration electricity accordance clause assessed . unable contention . clause separate distinct . clause formula calculating value electrical energy abstracted consumed consumer exceeding contracted creating obstruction running meter . clause method charging assessed subpara thereof consumption assessed thrice applicable consumer excluding consumption meter latter appropriate . clause separate clause surcharge additional surcharge thrice . separately specific surcharge thrice possible surcharge thrice . opinion perfectly correct calls interference . result merit hereby . 