shivaraj patil . reference jaipur sahkari bhoomi vikas gopal sharma . manuscmanusc illjsc question arises consideration approval dismissal becomes ineffective nonapproval dismissal failure application render dismissal inoperative . conflict views benches question reference . benches strawboard manufacturing gobind manuscmanusc illjsc steel . modak manuscmanusc iilljsc approval dismissal becomes ineffective becomes wages dismissal disapproval application . bench punjab . chandigarh suresh chand . manuscmanusc iilljsc contrary nonapproval dismissal failure application render dismissal inoperative failure approval render employer liable punishment remedy complaint reference . reference . bench judge ganapathi . india . manuscmanusc iilljsc strawboard supra steel supra dismissal approval remains inchoate condition punjab supra . rival submissions support respective contentions light referring relying . answer question conflicting depends reading proper interpretation . amendment corresponded present . object enacting stood continuance pending authoritycourttribunal peaceful atmosphere undisturbed dispute . course unamended stringent employer alteration service discharge dismissal alteration service passing dismissal discharge manner dispute pending authority . permitting employer service discharge dismiss relation pending dispute . provide safeguards workman pendency dispute matter unconnected dispute . position reading redrafted expanded subsections . present purpose proviso . material relevant portion service . remain unchanged pendency . pendency respect dispute employer accordance applicable workman dispute accordance express workman misconduct dispute discharge punish dismissal workman workman unless wages month application employer authority pending approval employer . proviso unless wages month application employer authority pending approval employer . proviso employer dismissal discharge application approval . strawboard supra contention employer dismisses discharges workman applies approval refuses workman remedy reinstatement employer result thereupon workman remain service employer . constitution bench . kalyani france calcutta manuscmanusc illjsc referring strawboard point straw board manufacturing saharanpur govind . proviso contemplates things therein dismissal discharge payment wages application approval simultaneous employer dismissing discharging wages month application approval . conduct things proviso parts question application question depend . steel supra wellsettled requirements proviso satisfied employer basis employer salary month passing discharge dismissal authority approval . approval effect employer approval sought . approval dismissal discharge employer invalid inoperative legitimately claim continue employment employer notwithstanding dismissing discharging . approval authority discharge dismissal effective absence approval invalid inoperative . judgment dismissal discharge incomplete inchoate approval effectively terminate relationship employer approval accorded employer bound treat respondent paying wages period employer terminate respondent . contra punjab supra dismissing workman contravening inoperative hence workman maintain application determination payment wages workman complaint reference discharge dismissal justified reinstated workman rejecting contention workman remedy interpretation contravention invalidate discharge dismissal employer contravenes liable punishment moreover workman complaint withdrawal application stands footing application thereunder merit application approval refused . workman service guilty inquiry december . dispute pending employer chandigarh dispute pending approval . application withdrawn september . workman wages employer suspension demand contending employer dismissing service continued service emoluments . employer respond application labour determination payment wages . employer resisted application ground application withdrawn effect application contravention application approval render dismissal initio unless appropriate reference labour payment wages respondent basis continued service . labour contention application workman . employer contravened dismissing workman contravention effect rendering dismissal inoperative hence workman maintain application . labour compensation wages social justice . limbs undoubtedly mandatory language penal employer breach stood construction discharge dismissal workman contravention . isolation intention legislature gathered whole statute . intent invalidate discharge dismissal contravention mandatory language penal contravention employer entitle workman reinstatement inquiry confined determination contravention contravention discharge dismissal . contravention invalidating effect discharge dismissal meaningless futile event workman invariably prefer application straightaway adjudication discharge dismissal inoperative . contention workman absence approval dismissal inoperative ground withdrawal application approval stood footing application application occasion dismissal workman amounted victimization unfair labour practice . hence difficult approval refused . proviso unambiguous language mandatory . object context proviso obvious proviso essentially . employer contravenes invites punishment imprisonment extend extend . penal pointer mandatory nature proviso comply therein . mandatory satisfied discharge dismissal operative . employer desires benefit passing discharge dismissal burden discharging statutory obligation proviso . contrary discharge dismissal employer contravention mandatory proviso render inoperative defeats purpose proviso becomes meaningless . wellsettled interpretation statute unnecessary superfluous . proviso diluted disobeyed employer . disobey mandatory discharge dismissal contravention inoperative . advantage . interpretation statute advance intent serve purpose frustrate . proviso affords protection workman safeguard shield victimization unfair labour practice employer pendency dispute relationship strained . employer workman complying proviso misconduct unconnected pending dispute . protection afforded workman . discharge dismissal employer complying requirements proviso inoperative employer impunity discharge dismiss workman . application proviso authority pending approval employer examine dismissal discharge victimization unfair labour practice proviso . authority refuses grant approval obviously service discharge dismissal . dismissal discharge invoking dismissing discharging brings relationship employer dismissal discharge remains incomplete remains inchoate subject approval authority . relationship authority approval . approval nothing discharge dismissal . consequence continued service entitling available . position separate specific reinstatement . approval authority approval complaint challenging granting approval grounds available . available trouble inasmuch straightaway complaint authority dispute pending challenging approval efforts raise dispute reference adjudication . correct discharge dismissal inoperative contravention mandatory proviso approval refused workman complaint dismissal discharge becomes invalid suffer misery unemployment spite statutory protection proviso . correct discharge dismissal becomes inoperative contravention proviso meaningless futile . definite purpose serve enabling complaint approval . application withdrawn refusal application merit dismissal discharge become inoperative unless . application approval withdrawing application thereon contravention proviso . employer application withdraws rewarded relieving statutory obligation application . happier comfortable employer obeys command application inviting scrutiny authority matter granting approval . adherence obedience obvious necessary system . employer design avoid application dismissing discharging withdraw position inoperative notwithstanding contravention proviso driving recourse complaint raise dispute complaint . approach destroys protection proviso possible victimization unfair labour practice harassment pendency dispute saved hardship unemployment . speaks penalty respect therein . remedy . punish offender . argument remedy contravention unacceptable . penal available workman remedy challenge approval discharge dismissal become inoperative invalid unless . nothing suggest reading context . serve different . constitution bench . kalyani france calcutta strawboard manufacturing gobind regards requirements proviso . unfortunately punjab . suresh chand strawboard steel question . ganapathi . india reference punjab . strawboard steel question opinion . respectfully agree endorse strawboard steel punjab question correct . question beginning judgment . respondent . clerkcumcashier . service . pending jaipur application approval dismissal . application various grounds respondent appellantbank comply salary month . found comply application . challenged . concurring . contentions . merit . consequently . 