dattu . arises consideration present official liquidator dealer meaning kerala general sales collect sales respect sales effected pursuant liquidation . kerala . review . division bench review . official liquidator dealer . judgment single judge machinery auction official liquidator liable taxed . judgment fresh auction purchaser liable purchase . relevant respondent . hindustan urban infrastructure separate appealcivil . specific judgment regard liability purchase auction purchaser thereunder . separately dealt aforesaid question . appreciate necessary notice leading present . premier cable manufacturing power cables aluminium conductors enameled wires . pursuant recommendation board reconstruction wound . respondent . official liquidator accordance thereunder . pursuant aforesaid official liquidator notice inviting tenders respect liquidation . aforesaid factory building workshop building canteen building godowns quarters auxiliary plant machinery liquidation . subject confirmation subject subsequent . respondent . auction purchaser response notice inviting tenders official liquidator purchase . crore seventy . therein inclusive statutory levies sales sales excise applicable . accepting official liquidator judge confirmation . subsequent confirmation auction purchaser desirous border multiple official liquidator incorporate relevant sales registration numbers invoices . official liquidator declined accede request . official liquidator single judge stating official liquidator collecting paying sales respect effected respondent . opinion official liquidator auction purchaser liability payment sales becomes payable . application official liquidator singe judge clarification matter auction purchaser liable purchase goods pursuant auction auction purchaser leviable sales department . single judge prayers application . wherein question dealer collect auction purchaser dealer question exigible sales . single judge contending official liquidator bound sales liquidation effected . division bench . official liquidator definition dealer . single judge . aforesaid review . review advanced claiming official liquidator definition dealer attracted insofar auction purchaser . review . official liquidator dealer exigible payment sales . auction purchaser liable purchase . arise consideration present official liquidator dealer meaning official liquidator sales respect sales effected pursuant . submissions . counsel consistent stand revenue official liquidator liable sales question . official liquidator dealer single judge division bench review . support single judge division bench definition dealer submit official liquidator agent dealer explanation . substantiate contention refer pleader taxes sales single judge wherein categorically official liquidator liable relevant auction purchaser . rajan counsel official liquidatorrespondent . support review official liquidator liable . liability auction purchaser exigible purchase . rajan elaborate nature official liquidator submit official liquidator discharges statutory liable . support submission refer various . rajan lastly submit official liquidator discharges statutory selling liquidation perceived carrying business exigible . bagaria counsel auction purchaser submit question payment purchase arise contention review singlepoint point . contend auction purchaser liable competent authority . contend official liquidator owner . lastly bagaria refer kerala general sales sales demonstrate liability sales official liquidator . heard counsel perused . point consideration official liquidator dealer meaning sales respect sales effected pursuant . relevant . appreciate arguments canvassed relevant notice relevant . aresections . statute relevant period . appointment official liquidator . appointment official liquidator purpose . official liquidator conducts performs imposes consonance . pursuant liquidator custody control actionable . custody . official liquidator . include carry business beneficial immovable movable property actionable public auction private things necessary affairs distribution . virtue liquidator subject control . exercise subsections . relevant collection distribution windingup found . official liquidator . concerning collection application discharge official liquidator . discharge aforesaid subject control proviso . discharge official liquidator pursuant purpose acquiring retaining possession property receiver property . meaning . defines business business includes trade commerce manufacture adventure concern nature trade commerce manufacture trade commerce manufacture adventure concern motive accrues trade commerce manufacture adventure concern connection incidental ancillary trade commerce manufacture adventure concern . definition dealer dealer carries business buying selling supplying distributing goods executing transferring goods supplying goods deferred payment remuneration valuable consideration includes omitted casual trader course business transfers goods goods pursuance deferred payment valuable consideration transfers property goods goods execution delivers goods hirepurchase system payment installments transfers goods purpose period deferred payment valuable consideration supplies manner whatsoever goods human consumption drink intoxicating supply deferred payment valuable consideration explanation cooperative association course business sells supplies distributes goods deferred payment remuneration valuable consideration dealer explanation course business supply distribute goods deferred payment remuneration valuable consideration dealer . financing institution course business sells valuable pledged secure realisation . explanation clause includes schedule cooperative explanation financing institution financing institution . perusal definitions business broad meaning ambit incidental ancillary . eliminated requirement motive essential component . definition dealer ambit . includes carrying business buying selling supply distribution goods . payment remuneration valuable consideration therein . includes casual trader nonresident dealer agent auctioneer mercantile agents . subsection definition expands scope ambit array course business . includes definition dealer course business transfers goods pursuance deferred payment . charging purchase goods . dealer turnover . liable rates schedules . schedule relevant purpose present . serial . schedule machinery point point dealer liable . charging regard imposition purchase . purchaser goods dispatched dealer incur liability payment purchase . amply clarifies purchase applicable payable subsections . exercise . liability wards official trustee business dealer estate portion estate control wards administrator general official trustee receiver manager designation manages business dealer recoverable wards administrator general official trustee receiver manager manner leviable recoverable dealer conducting business . contemplates scenario wherein business dealer control official trustee receiver manager manages business dealer . event recoverable controls business dealer manner recoverable dealer . discussion . outset necessary reference statementaffidavit pleader taxes revenue single judge . statementaffidavit revenue official liquidator auction official liquidator becomes dealer . dealer collect manner dealer . revenue conclusion therein official liquidator liable relevant . appreciate stand revenue profitable refer defines expression dealer carries business buying selling supplying distributing goods executing transferring goods supplying goods . payment consideration deferred payment remuneration . emphasis clause carrying business understood sense activity buying selling . expression business inclusive definition whereby business trade commerce manufacture activity nature motive . includes connection trade commerce . purview ancillary incidental connection trade commerce . expands definition dealer enabling wider class ambit . includes transfers goods transfers property goods execution delivers goods purchase system payment installments transfers goods purpose lastly beverage supplier provider human consumption . explanation subclause includes association . explanation includes apparatus scope . exceptionally scope definition prima facie entity carries activity selling goods categorized dealer . aforesaid conclusion context delve interpretation ascribed dealer . careful reading definition dealer evident legislature provide inclusive criterion broaden ambit classification . legislature propose restrict scope perceived common parlance . definition dealer various sales legislations import several . chowringhee sales bureau manuscmanusc challenge explanation definition dealer bengal finance sales ground sought seller purchaser . threejudge bench rejecting challenge dealer include auctioneer carries business selling customary course business authority goods belonging principal . explanation sought goods . statutory providing sales auctioneer permissible connection liable payment sales . union india manuscmanusc business buying selling dealer . sales . regard transfer goods ambit definition dealer subject distinction dealer carry business buying selling regularly sells . course business dealer . inasmuch definition includes transfer property goods transfer goods purpose engages transfer goods dealer meaning subclause clause . shakti estates manuscmanusc ascertaining dealer import tamil general sales . moreover effect definitions statute . definition business includes connection incidental ancillary trade assessees arguments incidental ancillary business carrying carry . immaterial definition assessees motive sales motive existed event . reference casual dealer second definition renders immaterial assessees regular sleepers timber firewood charcoal something casual incidental exploitation forest running plantation . kandaswami manuscmanusc interpretation dealer general sales broad interpretation include carries business selling supplying distributing goods carries business buying . karya palak rajasthan taxation board manuscmanusc contractor owner custodian goods dealer rajasthan sales . orissa titaghur paper manuscmanusc ascertaining agents dealer . pertinent definition dealer official capacity necessary purchase supply distribution goods course business dealer carrying business purchasing selling supplying distributing goods . india kerala manuscmanusc ascertaining procurement india pursuant purchase incur salespurchase liability . statutory compulsion matter purchase fertilizers discretion enter consensual contractual subject minimal restrictions price fixation quota requirements hesitation activity distribution fertilizers pursuant eligible incur liability . supply distribution goods course business . perusal aforesaid definition dealer various sales legislations broad inclusive interpretation . gainsaid broad expansive interpretation consonance legislature regard imposing sales liability goods . definition dealer include carrying business trading activity machinery present . necessary sequitur liquidation auction dealer . charging regard imposition sales . envisages purchase goods dealer . imposes liability dealer turnover . enumerates liability goods second schedule rates goods schedules . serial . schedule stipulates payable machinery . regard point sales point dealer liable . pursuant goods second schedule single point rates goods schedules . schedule specifies point goods question point dealer . instant dealer liable sales machinery point schedule . light opinion question present exigible . stipulates situations wherein purchase dealer purchases goods dealer purchase liable . aforesaid payable subsections . hereinabove exigible liability . delving official liquidator dealer apposite official liquidator . official liquidator generic conduct assist . ramaiya guide edition interpreting official liquidator liquidator agent purpose . principal possession requisite contributors realise subject control course administration divide surplus amongst contributories adjust . liquidator subject control . liquidator authorise exercise . expression control navlakha ramanuja manuscmanusc wherein liquidator exercises proposes exercise creditor contributory respect exercise . safeguard satisfy adequacy price fetched . appropriate enumerates official liquidator collection application . prasad jayantilal . gupta income ahmedabad . manuscmanusc liquidator agent administer property . distributing accumulated liquidator agent administrator . property liquidator remain vested . appointment liquidator board wholetime agents secretaries treasurers cease liquidator exercise power things necessary affairs distributing . liquidator agent administer property purpose statute . distributing accumulated liquidator agent administrator . podar official liquidator . manuscmanusc question pertaining limitation misfeasance official liquidator . discussing official liquidator official liquidator steps wound . official liquidator derives authority . beneficial notice views england insofar official liquidator . mesco manuukwa ascertaining incur liability consequence realization official liquidator proper incur liability . mesco supra liquidator guidance question discharges liability liquidation payment necessary disbursement meaning . liquidator . liable . liquidator proper . disbursement . judgment necessary disbursement meaning . moreover common sense justice require priority unsecured priority . consequence realisation course . realisation necessary liquidation administration insolvent estate . event nothing available unsecured realisation . available priority . superior baulk inferior liquidators realise benefit accordance . consequence realisation incurs liability discharge liability judgment constitute expense . house ayerst inspector taxes construction pursuant ceases custody control administered benefit realisation . house elaborately official liquidator regard liquidator similar trustee formerly official assignee bankruptcy executor administration estate . difference whereas title property bankrupt vests trustee title property vests executor windingup divest title . implicit language throughout relate liquidators refer property property belonging liquidator . light aforesaid conclude official derives authority liquidation control supervision discharging . status official liquidator appropriate nature liability official liquidator taxation . purpose require imposes liability receiver manager event business dealer control receiver manager designation manages business dealer . aforesaid recoverable receiver manager manner leviable recoverable dealer . liability conducting business dealer . liability equivalent liability dealer conducting business . acquiring retaining possession property liquidation official liquidator position receiver . official liquidator agent purpose steps shoes discharging statutory official liquidator . cease exercise official liquidator carrying business official liquidator . glanced revert controversy present . canvassed counsel official liquidator herein purview dealer . official liquidator liable sales respect sales effected pursuant . present official liquidator notice inviting tenders . auction purchaser . herein arose respect determination party exigible sales . discussion preceding paragraphs conclude official liquidator purpose discharging statutory obligations official liquidator steps shoes liquidation . virtue notice official liquidator inviting tenders amply evident liquidator conduct transfer goods liquidation . conduct auctioned transfer goods falls ambit . observation mesco supra squarely applicable present factual matrix liquidation liquidator proper . hereinabove liquidation dealer regard auction . official liquidator steps shoes director liquidation performs statutory accordance directives . contemplates situation business dealer control receiver manager irrespective designation manages business dealer . scenario incharge business dealer exigible sales manner leviable recoverable dealer . liability sales present official liquidator manner dealer liquidation . pursuant liquidation dealer incur liability sales point dealer . placing reliance liability sales borne official liquidator manager receiver property liquidation . opinion official liquidator payable liquidation . regards liability auction purchaser . auction purchaser liable sales . auction purchaser official liquidator inclusive taxes . bounden official liquidator separated payment taxes avoid liability . gainsaid repeating pleader taxes revenue single judge liability sales official liquidator . result . 