respondent manufacturing motor availed modvat excise . excise material liable excise waste scrap aluminium steel scrap respondent . collector demand excise waste scrap . demand challenged respondent excise payable . unsuccessful collector excise control appellate . conclusion excise payable scrap respondent . conclusion price waste scrap cumduty price assessable value deducting element excise . sought challenged revenue . respondent scrap purchaser liable addition thereto reason cumduty price . excises valuation excisable purpose charging excise . excise chargeable excisable reference value price buyer course wholesale trade buyer related price consideration . value relation excisable include excise taxes payable subject trade discount . reading aforesaid wholesale price value purpose excise element excise taxes wholesale price arriving excisable value . asstt . collector excise india manuscmanusc cumduty price arriving excisable value element payable . basis respondent scrap normal wholesale price value excise payable element excise price . nothing demand department respondent sought purchaser scrap . indicate purchaser obligation extra seller respondent . seller obligation paying taxes taxes precisely . nothing price cumduty . useful refer observations hindustan sugar rajasthan manuscmanusc example excise payable dealer manufacturer . sells passes excise purchaser . separate price . price entire price inclusive excise consideration payable purchaser . excise component price addition coffers dealer reimburse respect excise manufacture . price component consideration payable purchaser dealer . consideration representing excise payable purchaser . manner liability statutory purchaser liable excise dealer . reasoning difference excise price dealer separate . price . example aforesaid applicable present . price respondent entire price inclusive excise respondent necessary implication liability taxes sought realise addition price purchase . purchaser obligation excess price scrap . directing respondent benefit excises . aforesaid reason . today . commissioner excise maruti udyog . hearing counsel reason . hence . 