sinha . economic development halted public interest litigation attention . backdrop . karnataka development board hereinafter board statutory authority karnataka development . tract inter purpose allotment thereof entrepreneurs industries karnataka . karnataka accelerate economic development policy decision applications entrepreneurs window system . achieve objective level committee . hereinafter industries allotment acres . application level committee wherein decision allot acres favour . various incentives . allotment . acres notification september karnataka development . public interest litigation . public interest litigation questioning allotment inter ground statutory board breached reason thereof . respondent . describing social contentions board number . entrepreneurs . whereas . allotment contrary arbitrary unreasonable . allotment inviting applications notifying availability general public . exercise power suffers malice . contentions board locus standi maintain general public infringed . notice . maintainable . karnataka exercise executive constitution india single window agency accord significant authenticity sanctionclearance approval establishment industries expansion include sanction infrastructural facilities power water finance . wherever involves fifty decision accord sanction approval clearance level committee . level committee meeting acres available group dobospet colour picture batteries . additional karnataka development board basis justification requirement acres group . meeting committee notice requirements india thorough discussion karnataka development board kiadb handover acres dobospet india karnataka india . karnataka allot acres dobospet . extent acres private dobospet kiadb purpose development respondent . declaration karnataka gazette . layout planned consultation director planning plots varying extent acres . measuring acres acres favour india . remaining acres small plots accommodate nonpolluting industries . extent acres occupied roads civic amenities . respondent developing undertakes development formation roads block topping drains culverts stream water drains drains supply borewell lighting avenue drawing tension tension power . borne allottees . india developed peripheral infrastructural facilities . counter alleging allotment pursuant resolution single window agency . anticipated . composition committee . additional chief secretary karnataka chairman . secretary commerce industries department member . commissioner secretary housing urban development department member . secretary science technology ecology member . director industries commerce member . chairman director karnataka development member . director . karnataka finance member . chairman karnataka electricity board member . chairman karnataka pollution control board member . chief inspector factories boilers member . excise commissioner member . director karnataka urban water supply drainage board member . director keonics member . executive member karnataka development board membersecretary . general manager karnataka development membersecretary . joint director development industries commerce department membersecretary . application various several meetings different committees . level committee matter number meetings pursuant whereto furtherance whereof decision whereafter amounting . possession . possession acres guntas acres . leasecumsale agreement extant . various interested result whereof start constructional . ultimately leasecumsale agreement force effect . lease period payable . maintenance . expiry period property lessee price lessor . clause agreement lease convenient lessor price demised lessee communicate lessee decision lessor regard binding lessee . lessee balance value property adjusting premium lessee earnest money deposit month receipt communication lessor lessor . payable lessor lessee adjustment aforesaid lessee execution . petitionersrespondents . political . entire . consideration rival pleadings herein directing quash allotment petitioner favour india excess utilised india exceeding acres . petitioner possession remaining forthwith . recovering possession petitioner plots allot prospective industrialist notifying inviting applications . respect india petitioner . lakhs adjusting india refund balance india interest annum receipt . ascertain actual utilization india assistant director conduct survey utilized india presence petitioner prepare sketch thereof earmark boundaries board possession india . petitioner . statutes operating field . matter allotment karnataka development hereinafter . appellantboard thereunder . handover board development allotment eligible industries . relevant . board general nature think necessary expedient purpose board bound . power board previous approval notification consistent hereunder carry . particular prejudice generality foregoing power provide board dispose . pursuant furtherance power disposal karnataka development board . relevant purpose . inviting applications board notify availability manner disposal submission applications particulars board necessary publicity newspapers circulation karnataka invite applications industries intending start industries . allotment plots notwithstanding anything board consultation allot respect applications individual establishment industry amenity . submissions . mukul rohtagi . solicitor general . counsel submit error passing judgment insofar question validity policy decision . counsel submit requirements setting judged level committee error arriving conclusion undue haste matter grant allotment price . consideration . entrepreneur . counsel locus standi application . whereas delay laches matter refused exercise favour meantime position . counsel submit allotment favour board enquiry regard needed application relation thereto . property statute public property trustees thereof board extreme caution relation thereto . found intent purport tract apparently period relation demised . relevant argued report material tract . scope public interest litigation . purpose achieving objective economic development applications entrepreneurs appropriate manner . purpose level committee . committee meeting wherein hereinbefore various present . presumably thereto applications scrutinized competent . detailed discussions level committee permit change location malur . dobespet allot acres colour picture colour televisions battery dobespet . nelamangala allotment acres malur . colour subject promoters indicating individual requirement colour picture colour battery justifying requirement necessary block diagrams . regard incentives incentives incentives exemption turnover finished period deferment period commencement commercial production subject limit value present level revenue manufacturing . exemption payment purchase purchase capital equipment worth . crore crore individual construction phase . similar considerations respect colour television picture manufacture batteries . matter allotment statutory function board consultations regulation regulation recourse . consultations particular manner exchange correspondences . answer negative . level committee chaired minister executive constitution india represent . consultation mutual discussions consensus different performing different statutes purpose consultation stand satisfied . thereunder procedure consultations . situation competent evolve procedure . procedure decision deliberations constitution india . malice instant . pronounce judgment inter ground price . support decision grant . board respondent . developed petitioner infrastructural facilities calculating price . individual entrepreneurs developed infrastructural facilities . equality unequals . petitioner consideration partial development establishment . aspect matter attention merit . wellsettled principle different considerations arise purpose fixation price respect price . small visavis large . allotment price . regard policy decision arbitrary warranting interference . doubt whatsoever allotment plots regulation . preclude board regard situation obtaining herein recourse regulation . finds power statutory traced statute unless violation mandatory thereof found decision unauthorized purpose policy decision decision executive pursuant furtherance thereof . malice common acceptance sense wrongful intentionally cause excuse . operating field . mahajan . jalgaon municipal council . manuscmanusc airsc . review exercise contractual inherent scope inquiry . instance matter public element contractual decision review invoked . present material falls justify interference . cellular union india manuscmanusc airsc matter review . deducible modern trend restraint administrative . reviews manner decision . expertise correct administrative decision . review administrative decision substituting decision necessary expertise fallible . invitation tender scrutiny invitation tender realm . speaking decision tender award reached process negotiations several tiers . qualitatively . freedom . joints necessary concomitant administrative functioning administrative sphere quasiadministrative sphere . decision tested application wednesbury principle reasonableness arbitrariness actuated fides . quashing heavy administrative burden administration unbudgeted expenditure . extraction . manuscmanusc . renewal clause favour unjust improper . protection supply agreement continued period matter decision unless decision patently arbitrary interference . decision extend protection period irrational arbitrary capricious warranting review policy decision . contention invalidity renewal clause . attempts challenge validity agreement renewal clause . subsequent challenge renewal clause unless demonstrated situation undergone discretion matter renewal agreement singhvi legitimately expect renewal clause effect usual manner practice unless reason adhere practice . doctrine legitimate expectation number . doctrine legitimate expectation operates domain public appropriate constitutes substantive enforceable right . transparency distribution largesse inviting tenders public auction desirable distribution largesse negotiation permissible . instant policy decision protective measure entering assured supply concessional . royalty principle pricing formula hereafter . hence distribution allotment royalty . appreciated distribution public auction tender achieve purpose policy protective measure supply concessional royalty objective considerations . netaj . manuscmanusc airsc sethi speaking escape liability reasonable accordance wherever challenge thrown initial burden prima facie existence violation mandate constitution approaching . found point constitutional illegality . ventured rowing inquiry instance erstwhile owners object passage development value appreciated manifold . erstwhile owners . lakhs market value property respondent . value roundabout leased respondent . proposition largesse resort public auction transfer inviting tenders method guaranteeing compliance mandate constitution . nonfloating tenders public auction result exercise executive power arbitrary manner . exception general justified executive challenged appropriate . constitutional presume irregularities illegalities unconstitutionally substitute opinion opinion executive . ultimate decision fairness decisionmaking process . backdrop position herein instant respondent arbitrary . justify entering agreement lease negotiation absence pleadings entire granting lease respondent integrated processing abattoir semirural lowlying efforts unable . lease respondent consideration object setting industry bengal likely generate employment foreign exchange worth . negotiations resorted disposal slaughterhouse durgapur running . respondent buyer durgapur newspaper advertisements . peculiar persuaded respondent executing lease respondent unreasonable arbitrary actuated extraneous considerations . regard worth noticing erstwhile owners propounders vegetarianism grievance effect market value property respondent throwaway price . raunag international . construction . manuscmanusc airsc . challenging award public authority satisfied element public interest entertaining . example purely tenderers careful element public interest litigation . difference prices tenderers decisive deciding public interest intervening commercial . important intervention considerably delayed escalating saying ultimately effect public money deciding favour tenderer tenderer . unless satisfied public interest intervene rival tenderers . public interest litigation challenging award public particular tenderer satisfy party brought litigation litigating public . public interest litigation cloak private third party party bringing . examine previous public organisation bringing public interest litigation . public interest litigation careful weigh conflicting public intervening . intervention ultimately result delay execution . obvious consequence delay price escalation . reentering escalate substantially . important ultimately public price delay commissioning consequent delay public becoming available public . power delayed public substantially shortage electricity supply consequent obstruction development construction irrigation canal delay transportation facility becoming available delay water supply agriculture available setback economic development . decision choice legitimate considerations arbitrarily reason entertain . hence entertaining passing interim weigh conflicting public . conclusion overwhelming public interest entertaining intervene . allegation fides allegation collateral satisfied material allegation needs examination entertain . weigh consequences balance granting interim . narmada bachao andolan union india . manuscmanusc airsc . principle foundation stone pandit jawahar nehru . agreement chief ministers chief ministers madhya pradesh gujarat maharashtra rajasthan undertaken . arose regard height award . number clearance . meantime . clearance concern quite evident . regard available clearance . construction undertaken hundreds petitioner chose challenging decision construct clearance . opinion petitioner agitating guilty laches approaching point . balco union . union india . manuscmanusc illjsc . public interest litigation commonly indian process . incorrect primarily innovated litigation . stage vindicate public interest fundamental ignorant socially economically disadvantageous position unable redress espoused . meant adversarial nature cooperative collaborative effort secure justice weaker community position protect . public interest litigation nothing . litigation interest public . invoked mostly relief weaker violation human passage spheres . sathe summarised extent described satisfying parameters . exclusive descriptive underlying individualist shared widely large number labour undertrial prisoners prison inmates . belong labour unorganised labour . necessary avoid exploitation intercountry adoption education prostitutes . intervention necessary protection sanctity democratic independence judiciary existence grievances redressal . administrative related development harmful jeopardize right natural water . recent feeling foundation public interest litigation tending become publicity interest litigation private interest litigation tendency counterproductive . panacea . essentially meant protect basic human procedure innovated files effect poverty helplessness economic social disabilities approach relief . recent increasingly instances abuse . reemphasize parameters resorted petitioner . aspect consideration recapitulate reemphasize . extent entertain public interest litigation guruvayur devaswom committee . rajan . manuscmanusc referring large number trite segment public interested cause public interest litigation . existence instant . difficult strict demarcation extent public interest litigation hereinbefore render broad . unless exists strong deviate depart therefrom undertake unnecessary journey public interest litigation . simply supplant ignore bypass statute . strong cogent administrator continue expiry tenure . february cogent sufficient reason administrator continue elsewhere . wider . power appointment commissioner bypassing procedure calling furnish exercise power appointment commissioner . circumspect entertaining public interest litigation reason . amongst devotees temple . regard rites rituals temple omission thereof . decision favour sector heart sentiments . instance enter arena reason thereof fundamental right group devotees infringed . passing fundamental group infringed . caution welcome . access justice poses fundamental problem facing third world today importance india . socioeconomic . highlighted counsels party angle . administration temple entertaining happy affairs . roving enquiry . natural justice public . undoubtedly parens patriae relation idols statute governs field management . subba thomas supra proposition meaning assume executive . statutory legislature . exercising remind doctrine separation stepin circumstance whatsoever exercising power remind selfrestraint . hereinbefore reluctant assume statutory functionaries . allows perform instance . steps mandamus fails perform . discretion . steps review . existence alternative remedy albeit exercise constitution india unless found contradictory constitutional statutory complying natural justice . whirlpool registrar trade mumbai . manuscmanusc airsc . exercise selfrestraint subject course exceptions . oliver constitutional reform theories democracy citizenship governance concept democracy rightsbased governmental power particular democracy risks public advisedly public administration . bromley london borough council london council classic example . house quashed cheap fares policy misreading statutory misunderstanding policy . policy public administration hence point institutional capacity jewell . acceptance approach international secretary horns department nimmo smith adams advocate session august distinction drawn subject matter expertise instance justice sentencing detention individuals appropriate decision democratically accountable . institutional competence react getting parliament legislate altogether . underline public opinion question legitimacy exercising review ministers undermine authority . salient hereinbefore passing judgment . board illegality subject matter review . opinion error insofar consideration delay defeated equity . allotment . application . possession sufficient . delay nature vital importance . consideration factum resistance matter . vested thereof interested getting allotment . locus standi respondent consideration regard specific pleas herein . undue haste matter ground exercise power review unless malafide . necessary allotment manner . trite merit decision decision process . absence malice allotment . necessary . question undue haste administrative decision essentially question . devolved policy single window system redtapism prevailing bureaucracy . decision deliberations application malice ground undue haste board . bangalore trust . muddappa . manuscmanusc pfizer mazdoor congress . manuscmanusc iilljsc . opinion judgment . 