ranjan gogoi . religion incorporates particular beliefs group subscribe . hinduism religion incorporates forms belief mandating selection elimination single belief . religion single founder single scripture single teachings . described sanatan dharma eternal faith collective wisdom inspiration centuries hinduism seeks preach propagate . keeping precepts . highlighting confronts present relevant constitutional constitution . article unequivocal preconstitution inconsistent derogation fundamental guaranteed . subarticle brings notification custom usage force . several hardly reemphasized specific notice context present articles constitution . article makes freedom conscience right profess practice propagate religion subscribe fundamental right exercise right subject public morality health . article makes article operation prevent social welfare reform throwing hindu religious public character classes hindus . article conferring right religious denomination affairs makes right affairs religious denomination restricted matters religion . makes amply right freedom religion religious affairs denomination undoubtedly fundamental right subject public morality health inclusion constitution prevent appropriate manner public mandated articles . besides freedom religion subject undoubtedly articles constitution harmoniously . necessary . amend consolidate relating administration governance hindu religious tamil legislature tamil hindu religious endowments hereinafter tamil . passing reference stage tamil holders servants religious institution principle hereditary succession succession . exceptions . minor suffers incapacity . aforesaid alongwith related amendment force january . aforesaid amendment principle succession abolished . amendment challenged challenge constitution bench . judgment seshammal . tamil manuscmanusc constitution bench upholding validity amendment dealt question principle abolished appointment bearers servants temples particular denominationgroupsect mandated agamas . treatises pertaining matters construction temples installation idols conduct worship deity . constitution bench elaborate consideration matter aforesaid question affirmative . controversy surfaced constitution bench judgment seshammal supra . tamil department tamil development cultural endowments effect hindu possessing requisite qualification training archaka hindu temples . ordinance . aforesaid . amend subsection tamil . virtue amendment ordinance . appointment vacancy subsection ground succession holder . change brought amendment ground custom usage . change brought ordinance . explanatory ordinance purpose amendment . archakas temples discrimination creed . custom usage hindrance . position clarified amend suitably . ordinance replaced tamil . assent governor . contain amendment ordinance . amendment brought ordinance dropped amending . present article constitution association archakas individual archakas meenakshi amman temple madurai . challenging . ordinance . point amending effect . amendment ordinance continued amending challenge ordinance redundant leaving legality validity . consideration present . preliminary maintainability . colin gonsalves counsels . present public litigations absence specific implementation . premature . raise regard appointment public . archakas public temples maintainable public litigations . effect actual appointment archaka archakas raise usage custom customary practice temple question require appointment archaka particular denomination . difficult contentions advanced regard maintainability counts . difficult appreciate nonsuited threshold . effect actual . institution await actual prejudice adverse effect consequence . apprehension founded furnish cause moving . argument present founded cause relating appointment public hence entertainable public litigation simplistic solution adopt answer highlighted religious faith practice large number country raises century traditions usage force . second ground gravity arise impel attempt answer determination thereof . parasaran counsel stand squarely pronouncement constitution bench seshammal supra . counsel present judicata interpartes seshammal supra archakas agamas temples respondentstate . parasaran seshammal supra constitution bench unambiguously appointment archaka agamas particular temple deviation custom usage infringement freedom religion religious denomination affairs guaranteed article constitution . prescription seeks override declaration constitution bench seshammal supra . parasaran curtailment freedoms guaranteed articles constitution legislature exercise regard circumscribed articles . present amendment tamil ordinance . continued amendment . efficacy . reliance herein passage report sanjeev manufacturing bharat coking . manuscmanusc . deponents speak swear . speak parliament . speak parliament parliament . parliament parliament meant . statute leaves parliament house authentic voice interpret parliament . relies adhithyan travancore devasom board . manuscmanusc justify promulgation . reliance adhithyan supra seshammal supra misplaced . parasaran argued validity thereof saved concession counter effect respect distinction saiva vaishanava temples archakas temples saivas vaishanavas indoctrination archakas agamas . parasaran saivas vaishnavas facto denominational . saiva satisfies eligibility sivagama vaishnava satisfying eligibility pancharatna vaikhanasa denominations . denomination archaka saiva vaishnava temple . colin gonsalves counsels constitution bench seshammal supra upholding constitution validity amendment opened avenue hindus irrespective denominations archakas . hereditary principle flexible exclusive right particular group appointment stood negated qualification coupled merit eligibility crucial appointment consistent articles constitution . counsels . regard recommendation powered committee effective implementation . referring report powered committee demonstrates familiarity temple priests agamas knowledge agamas practices temples agamas . contents agamas become uncertain assuming authority confer legitimacy practice inconsistent contrary constitution thereof . consistent effectuates fundamental right equality equal opportunity contrary practice overriding constitution acceptable . counsels conflict seshammal supra adithayan supra possible manner consistent constitutional requirements . additional struck gonsalves counsel needs upheld touchstone principle article constitution . exclusive right particular group enter sanctum sanctorum temple perform rituals ground performance rituals defile image thought article constitution . violation consequently protection . arguments centre around meaning purport effect constitution bench judgment seshammal supra context effect numerically bench adithayan supra . understand position outset . contours challenge seshammal supra . repeat validity amendment sought amend tamil seshammal supra . objects amendment committee untouchability economic educational development report hereditary priesthood hindu abolished system replaced ecclesiastical organisation possessing requisite educational qualifications priesthood irrespective creed . tamil archakas gurukkals poojaries ulthurai servants hindu temples . ulthurai servants relate mainly performance poojas rituals deity recitation mantras vedas prabandas thevarams similar invocations performance performance recitations . tamil hindu religious endowments tamil provide appointment officeholders servants religious trustees applying hereditary succession . social reform hindu temples thrown hindus irrespective . arguments support challenge threefold freedom hereditary succession archaka abolished succession essential integral faith saivite vaishnavite worshippers . power prescribe prescribe qualifications choose adopt religious gives indication qualifications . objects counteraffidavit makes scope object amendment override exclusive right denomination affairs matter religion archakas belonging specific denomination purpose worship . amendment gives right appointment trustee control principal negation freedom religion principle noninterference regards practice religion right denomination affairs matter religion . course lengthy discourse scholars field respect articles efficacy agamas constitution bench conclusion . defilement pollution image touch archaka agamas violently religious faith practices hindu worshipper vital respect prima facie invalid article constitution . constitution bench referring several pronouncements report underlying article constitution manner . protection articles matters doctrine belief extend pursuance religion contain guarantee rituals observances ceremonies worship integral parts religion . second constitutes essential religious religious practice reference doctrine particular religion include practices regarded community religion . applying aforesaid constitution bench thrust arguments support challenge amendment regard vesting authority temple trustee appoint archaka fitness certificate hindu religious servants . archaka proficient mantras vedas prabandams performing knowledge rituals . constitution bench position situation requirement dispensed subsequent amendment resulting conferment virtually unguided unbridled trustee appoint archaka notwithstanding worship deity belonging particular denomination effect defiling deity . temple trustee function control tamil question highlighted constitution bench virtue amendment right control sanctum sanctorum temple agency trustee archaka transgressing religious denomination articles constitution . constitution bench counter situation advocate general tamil power trustee virtue amendment unqualified power subject . subject tamil temple entry authorisation trustee religious institution bound administer affairs accordance trust usage institution lawful competent authority respect thereof ordinary prudence affairs . regard advocate general virtually usage practice institution archaka temple particular denomination usage binding trustee bound appointment accordance usage . usage practice custom requiring archaka particular denomination advocate general founded religious beliefs practices whereas principle regarded usage secular usage legislation competent article constitution . alternatively hereditary principle understood religious practice alteration thereof legislation article legislation purpose social welfare reform . constitution bench seshammal supra question hereditary principle usage secular principle legislation alter usage . amendment competent article . constitution bench quick extent exception liberty appointment holder trustee obligation tamil trustee administer affairs temple accordance usage temple . constitution bench judgment wherein aforesaid finds mention verbatim . subsection stands choice trustee matter appointment archaka longer operation nextinline succession temples usage appoint archaka hereditary principle . trustee bound appointment ground nextinline succession holder . extent extent trustee obligation principal administer affairs accordance usage temple enjoined hereditary . legislation respect religious practice matter religion invalid . reading judgment constitution bench seshammal supra bench expanse agamas saivite vaishnavite temples treatises restricted appointment archakas particular religious denominations worship deity belong particular denominations effect defiling requiring purification ceremonies . constitution bench appointment archakas principle secular particular denomination archakas agamas embody belief firmly embedded practices surrounding worship image beliefspractice constitute essential religious practice trustee bound . contend constitution bench seshammal supra argue seshammal supra expression agreement constitution bench concession advocate general . respondent seshammal supra constitution bench occasion herein challenge confined validity amendment . answers dealt little present engage attention numerically bench adithayan supra . confronting adithayan supra . challenge therein namboodri brahmin appointment nonnamboodri brahmin priest temple question . challenge sought ground practice usage temple priests namboodri brahmins departure therefrom violation namboodri brahmins article constitution . consideration various adithayan supra herein separately different context seshammal supra claimed solely basis enjoy protection article seshammal supra support contention performing poojas ground brahmin birth pedigree . expounding manner adithayan supra proof practice preconstitutional forthcoming sustain claim derogation constitutional values opposed public policy social decency . strikes discordant views seshammal supra . seshammal supra different discussions therein basis entry sanctum sanctorum particular denomination reference social status . reference opinion parthasarathy bhattacharya report undisputed scholar subject followers traditions vaishnava temples pontiffs acharyas brahmins touch idols pooja enter garba girha exclusion solely basis seshammal supra understand adithayan supra departure seshammal supra . deliberate validity . useful understand hinduism . broad answer found preface report delve little deeper . subject depth consideration philosopher radhakrishnan celebrated hindu . exhaustively sastri yagnapurushadji . muldas bhudradas vaishya . manuscmanusc context question swaminarayan religion distinguishable separate hindu religion consequently temples belonging scope hindu places public worship entry authorisation . aforesaid temple classes worship manner extent hindus general . eventual question negative question distinguishable different religion discourse found report regard tenets hinduism present . passages report truly worthy reproduction purpose recapitulation illumination . think hindu religion difficult impossible define hindu religion adequately describe . unlike religions world hindu religion claim prophet worship subscribe dogma philosophic concept religious rites performances satisfy narrow traditional features religion creed . described nothing . hindu thinkers reckoned striking dwelling india different communities worshipped different practiced different rites kurma purana . presents investigation complex congeries creeds doctrines gradual accumulation compared gathering mighty volume ganges swollen continual influx tributary rivers rivulets spreading everincreasing country resolving intricate delta tortuous steams jungly marshes . hindu religion reflection composite character hindus . universal receptivity . aimed accommodating process adaptation thousand . borne speak swallowed digested assimilated something creeds . religious thought india monier williams . history indian thought emphatically brings development hindu religion inspired endless quest truth consciousness truth facets . truth describe differently . indian consistently problem nature godhead problem spirit interrelation individual universal . abstract variety opinion radhakrishnan observe general spirit indian thought disposition interpret nature monistic idealism tendency plastic living manifold forms expresses mutually hostile teachings . philosophic concepts evolved different hindu thinkers philosophers varied conflict particulars reverence vedas foundation hindu philosophy . naturally hindu religion beginning career truth manysided different views different truth express . hindus worship temples number . question connection answer question negative . indeed hindu community worship idols regards hindu community worship idols idols differ community community definite definite number idols worshipped hindu general . hindu pantheon worshipped vedic mainly indra varuna . brahma vishnu mahesh worshipped . course krishna pride hindu pantheon gradually different philosophic concepts different sects different hindu community large number result today hindu pantheon presents spectacle large number worshipped different hindus . development hindu religion philosophy saints religious reformers attempted hindu thought practices elements corruption superstition formation different sects . buddha buddhism mahavir founded jainism basava founder lingayat religion dnyaneshwar tukaram varakari nanak inspired sikhism dayananda founded samaj chaitanya began bhakti result teachings ramakrishna vivekananda hindu religion flowered attractive progressive dynamic . study teachings saints religious reformers notice divergence respective views underneath divergence subtle indescribable unity keeps sweep broad progressive hindu religion . tilak faced complex difficult problem defining describing adequately hindu religion evolved formula regarded adequate satisfactory . tilak acceptance vedas reverence recognition salvation diverse realisation truth number worshipped large indeed distinguishing feature hindu religion . definition brings succinctly broad distinctive features hindu religion . somewhat remarkable broad sweep hindu religion eloquently described toynbee . toynbee plane social practice plane intellectual outlook hinduism comparison religions ideologies southwest asian group . contrast hinduism outlook prechristian premuslim religions philosophies western world . hinduism valid approach truth salvation different approaches compatible complementary . reference hindus constitution professing buddhist religions statutory enactments hindu marriage hindu succession . embraces sikhs jains buddhists ambit enactments significant highlighted needs . sought emphasized expanse beliefs thoughts forms worship hinduism encompasses divergence friction amongst adherents . backdrop response question hinduism . matter . image worship predominant feature hindu religion . origins image worship interesting discourse subject available century judgment gopala mooppanar . subramania . report sadasiva aiyar . basis texts study thereof found stage existence mankind worshiped immanent heart everything worship consisted solely fellow creatures . second spirit universal brotherhood initial efficacy notions inferiority superiority amongst surfaced leading situation inferior worship superior manifestation . arose relative superiority inferiority sages introducing image worship enable worship squabbles relative superiorities . passage emerged worship temples treatises agamas thantras . gopala moopanar supra agamas regards pollution temple regards ceremonies removing pollution . judgment thanthries malabar specialists matters pollution . temple priests saivite initiation dheeksha entitles touch inner image touch initiation brahmins supposed pollute image brahmins temple priest temples garbhagraham . agamas contain prescriptions worship portion temple . agamas freely translated saivite brahmin priests worship anthrala portion . brahmins vedas worship arthamantapa brahmins front mantapa kings vaisyas dwaramantapa sudras bahir mantapa . effect prescriptions detain portion underlined particular importance discussions reveal . ecclesiastical jurisprudence india specific ecclesiastical revolves around exposition constitutional guarantees articles . development jurisprudence primarily arises claimed religious denominations complete autonomy prerogative exclusive determination essential religious practices bedrock constitutional guarantees articles constitution understanding interplay article constitution context . commissioner hindu religious endowments lakshmindra thirtha swamiar shirur manuscmanusc shirur autonomy religious denomination determine ceremonies essential tenets religion article religious denomination organization enjoys complete autonomy matter deciding rites ceremonies essential tenets religion authority . besides recognition aforesaid principle found shirur supra eventual conclusion upholds validity hindu religious endowments specific . commissioner subordinates enter religious institution performance enjoined struck indicating consistency principle . relevant report require specific notice . agree . empowers commissioner subordinate enter religious institution worship purpose exercising power . thing unregulated unrestricted right entry public temple religious institution spiritual thereof . traditional custom universally access outsider sacred parts temple example deity . worship disturbance public . confine right entry outer portion exclude inner sanctuary holies sanctity zealously preserved . entry notice institution observance rites ceremonies institution . think stands interferes fundamental mathadhipati denomination guaranteed articles constitution . attention drawn connection sufficient safeguard abuse power . agree contention . clause excepts saving clause express . clause anything custom usage obtaining institution indicate manner question interference religious spiritual . opinion . venkataramana devaru . mysore . manuscmanusc . answer temple entry authorization guarantee article insofar gaura saraswati brahmins effect venkataramana temple moolky classes hindus . contention aforesaid temple question founded exclusive benefit gaura saraswati brahmins . report elaborately practice idolimage worship regulation thereof agamas efficacy enforceability agamas . paras report aspect usefully . distinct forms ascribed worship temples ordained salvation . injunctions powerful minds daily worship deity temple regarded obligatory hindu . period temples country dedicated vishnu rudra skanda ganesha forth worship temple become practical religion hindus . growth importance temples worship therein attention devoted ceremonial relating construction temples installation idols therein conduct worship deity numerous treatises exposition . agamas relating saiva temples important kamikagama karanagama suprabedagama vikhanasa pancharatra chief agamas vaishnavas . agamas contain elaborate temple principal deity consecrated devatas installed several classes worshippers stand worship . passage judgment sadasiva aiyar gopala muppanar subramania aiyar manutnmanutn gives summary prescription agamas nirvachanapaddhathi sivadwijas worship garbargriham brahmins chamber sabah mantabam kshatriyas vysias sudras mahamantabham dancer musician nrithamantabham mahamantabham scale content sight gopuram . agamas contain similar . agamas image becomes defiled departure violation relating worship purificatory ceremonies samprokshana restoring sanctity shrine . judgment sadasiva aiyar gopala muppanar subramania aiyar supra . sankaralinga nadan rajeswara dorai privy council affirming judgment trustee admit temple worship therein agamas custom temple guilty breach trust . ceremonial pertaining temples enter worship stand worship worship matters religion . conclusion implicit article freely profess practice propagate religion enacts affect operation throwing hindu religious public character classes hindus . dealt question length argument solicitorgeneral exclusion temple matter religion reference tenets hinduism . solely reference article infringing . eventually article subject article gaura saraswati brahmins arose . explicit reiteration power decide constitutes essential religious practice venkataramana devaru supra found manifestation durgah committee ajmer . hussain . manuscmanusc . gajendragadkar . lordship practices question religion regarded religion essential integral purely secular practices essential integral religion clothed religious claim religious practices meaning article . practices religious sprung superstitious beliefs sense extraneous unessential accretions religion . practices found constitute essential integral religion claim protection article scrutinised protection confined religious practices essential integral . century reiteration majority judgment commissioner . acharya jagadishwarananda avadhuta . manuscmanusc minority contrary opinion relying shirur supra jesse cantwell connecticut united ballard . minority opinion discordant worthy reproduction . exercise freedom practise pursuance religious beliefs important freedom believing religion . believing religious faith forms practising religion outward religion faith . freedom practise subject . constitution subject public health morality constitution . power regulation consciousness subject regulation fundamental right religion unduly infringe protection constitution . exercise power regulate judgment professed views adherents religion determine practice warranted religion . function . jesse cantwell connecticut . united ballard . freedom religion articles constitution confined beliefs extends religious practices hardly require reiteration . right belief practice guaranteed article subject public morality health partiii constitution . subarticle exception makes right guaranteed subarticle subject provide social welfare reforms throwing proposing throw hindu religious public character classes hindus . article guarantees religious denomination freedom affairs insofar matters religion subject public morality health subject article . guaranteed articles circumscribed constitutionally permissible parameters . occasions arise become necessary determine belief practice claimed fundamental religious practice group denomination claim embarking adjudication . becomes constitutional . enviable perform . performance tasks enjoined virtue ecclesiastical constitutional arbiter . apprehension determination essential religious practice negatives freedoms guaranteed articles dispelled touchstone constitutional necessity . determination effective adjudication claimed right conformity public morality health accord undisputable unquestionable notions social welfare reforms . balance exercise power determine essential religious practices available inherent power protect guarantees articles exercise thereof restricted restrained . article virtually unnoticed nothing article affect operation incumbent connection affairs religious denominational institution thereof professing particular religion belonging particular denomination . plain reading aforesaid . article fortified debates constituent protects appointment archakas particular denomination agamas field . debates constituent discloses suggestion operation article restricted appointment offices administration religious institution negatived . exception article cover temple performance religious . basis views constitution bench sheshammal supra . preceding discussion gravity perceptible magnitude impact thereof hindu . incorrect defeating pedantic approach resolution principle judicata locus adjudication strike . executive approval explicit brought . sought statute ordinance eventually amending legislature omitted aforesaid inclusion . significance aforesaid underestimated . sought emphasized determinative invalidity . tested foundation treating instance exercise executive power specific . untouchability anvil article constitution stands extreme opposite pendulum . article constitution strikes practices built superstitions beliefs rationale logic . exposition agamas century gopala moopnar supra exclusion sanctum sanctorum performance poojas extends brahmins significant . prescription regard exclusion brahmins gopala moopnar supra echoed opinion parthasarthy bhattacharya constitution bench seshammal supra . exclusion basis birth pedigree . article protection significance present . appoint shaivite archakas shiva temples vaishnavas vaishanvite temples naive understanding denomination sharply indentified subgroup shaivite vaishanvite followers . ignored admission inbuilt resulting flexibility . acknowledged . sheshammal supra authority proposition agama agamas particular group temples regard question confronts particular denomination worshippers believers exclusive right archakas perform poojas . judgment particular class archakas temple belong agamas . agamas incorporate fundamental religious belief necessity performance poojas archakas belonging particular distinct sectgroupdenomination defilement deity requiring purification ceremonies . surely agamas question proscribe group archakas basis class sanctity article constitution protection . sheshammal supra prescription regard appointment archakas agamas tamil mandates trustee conduct temple affairs accordance custom usage . requirement constitutional conformity inbuilt custom usage protective umbrella afforded envisaged articles course . constitutional legitimacy naturally supersede religious beliefs practices . difficulty understanding restating constitutional values . doubt . determine claim furtherance thereof overrides constitutional guarantees article involve delicate unenviable identifying essential religious beliefs practices religion survive . performance absence exclusive ecclesiastical shortcomings adequacies . moreover uncertainty regard prescription agamas . coupled availability declining numbers acknowledged undisputed scholars subject . situation reminded observations caution struck mukherjea shirur supra regard complete autonomy denomination decide constitutes essential religious practice echoed minority . hasten clarify understood indication determination arises . contrary opinion large scale conflicts usages essential religious practice acceptable adequate forum resolution . complete autonomy shirur supra meaning authority context views . exclusion deciding essential religion practice viewed context matters relating religious freedom envisaged articles arbiter constitutional . eventual result . answer defies straight resolution validity . depend appointment . found particular agamas solitary group temples determinative . regard necessary reemphasise regard purport effect article constitution exclusion inclusion particular segment denomination appointment archakas violate article inclusionexclusion birth constitutionally unacceptable parameter . prescriptions particular agama agamas contrary constitutional mandate . blanket effect hindu possessing requisite qualification training archaka hindu temples potential dictum seshammal supra . determination contours claimed custom usage imperative light validity . appointment archakas whenever wherever . necessity specific verdicts future inevitable unavoidable contours present . consequently light aforesaid discussion dispose observations reiterating seshammal supra archakas accordance agamas subject identification conformity constitutional mandates . 