regret inability concur conclusion reached brother pattanaik enactment tobacco board parliament state bihar agricultural produce markets relates purchase tobacco invalid . legislative power parliament certain mount constitution . limits judicially defined . broadly speaking parliamentary paramountcy provided constitution . clauses article constitution relate demarcation legislative powers parliament state legislatures . clause notwithstanding anything contained clauses parliament exclusive power respect matters enumerated union seventh schedule . clause empowers parliament state legislatures subject power parliament subclause respect matters enumerated seventh schedule described constitution concurrent notwithstanding anything contained subclause . clause state legislatures exclusive powers respect matters enumerated seventh schedule described state subject clauses . lists enumerating detail legislative subjects distribute legislative authority parliament state . supremacy parliament provided obstante clause article words subject article . therefore article entries lists overlap entry prevail . additionally entries state expressly subject power parliament legislate . entries lists seventh schedule liberally interpreted nevertheless upsetting balance process interpretation deprive entry content useless lumber . exclusive clause denotes within legislative fields contained state legislatures exercise authority plenary ample parliament . constitution power center visavis states states appendages center . within sphere states supreme . center tamper powers . particularly adopt approach interpretation effect tends effect whittling powers states . parliament legislate entries state incidentally essentially legislating within entries union . conversely state legislatures encroach union encroachment merely ancillary exercise power intrinsically state . encroachment affect vires regards encroachment . principle commonly doctrine substance extension legislative fields . therefore incidental encroachment event deprive state legislature parliament second exclusive powers entry encroached . event incidental encroachment conflicts legislation enacted dominant power dominant legislation prevail . return subject parliamentary supremacy . second facet supremacy parliament found article article inconsistency parliament legislatures states provision legislature state repugnant provision parliament parliament competent enact provision respect matters enumerated concurrent subject provisions clause parliament whether legislature state prevail legislature state extent repugnancy . words exercise legislative powers concurrent irreconcilable conflict legislations enacted central legislation prevail . doctrine repugnancy developed context . hoechst pharmaceuticals state bihar manuscmanusc chand state uttar pradesh manuscmanusc airsc . controversy keeping broad . immediate question whether tobacco board debars states levying market respect tobacco . several matters argued heard protagonists tobacco dealers argue states market tobacco market committees contend contrary . union india tobacco board supported former state governments latter . several matters heard opinion pattanaik . galaxy counsel submissions support opposing camps . purpose convenience coherence diverse arguments clubbed together contending states competence compendiously opponents . clarification necessary . referring relating bihar agricultural markets several states enacted substantially similar statutes treat bihar statute representative refer provisions deciding . bihar agricultural produce markets hereafter markets enacted state bihar referable entry state legislature exclusive power legislate markets fairs entry according state legislature respect matter . belsund sugar state bihar proceeded basis markets enacted bihar legislature legislative power vested entry entries seventh schedule constitution appear controversy point . entries . trade commerce within state subject provisions entry . production supply distribution subject provisions entry . argued state referable entry describes permissible subject matter legislation states agriculture including agricultural education research protection prevention plant diseases . entries entries comes within exclusive legislative domain states . tobacco board claimed relatable solely entry enables parliament legislate industries control union declared parliament expedient public interest . according markets seeks regulate interalia various kinds agricultural produce including tobacco . contend provisions markets applied tobacco tobacco enacted parliament entry control regulate everything relating tobacco industry growth tobacco processing storing manufacture export import . initially argued declaration entry union industry respect declaration entire process relating thereto becomes legislative within exclusive domain parliament state legislature becomes incompetent enact provision regard industry . submission somewhat watered reply . conceded argument extreme principle examine actual extent coverage central enactment . submission industry entry meaning . passages encyclopaedia britannica contend industry primary secondary tertiary . primary industries would include agriculture forestry fishing mining extraction minerals . secondary industry would manufacturing industry materials primary industries manufacture consumer nonconsumer . tertiary industry would banking insurance transportation information . contrasted meaning defined industries development regulation manufacturing industries . according harakchand ratanchand banthia . union india manuscmanusc accepted definition industries specifically industry entry would comprise production supply distribution entry . therefore contended provisions tobacco within exclusive competence parliament within field covered entry . corollary argument contended parliament legislate regard materials declared industry keeping principle substance . submission state retained competence legislate tobacco enact statutory provisions would repugnant central . provisions tobacco markets detail contend possibly coexist therefore central would prevail . provisions markets respect tobacco repugnant provisions tobacco virtue provisions article constitution parliament prevail legislatures state extent repugnancy central . contended tobacco occupy entire legislative field relating tobacco . according despite declaration tobacco entry industry context tobacco include anything processing manufacturing tobacco . reliance placed primarily decision constitution bench ramji . state . manuscmanusc . question repugnancy markets tobacco would arise since parliament competent enact provisions respect legislative field specifically provided . legislative field entry entry entry cover legislative fields otherwise specially provided . entry redundant central governments legislation commodities markets fairs declaration entry . provisions tobacco incidentally trench states competence states legislated topic tobacco prevail . markets enacted entries nevertheless would market invalid tobacco concerned . entries state subject provisions entry concurrent provision entry concurrent covered tobacco . repugnancy arise article relates repugnancy actual legislations respect entries concurrent . according assuming parliament competent legislate respect tobacco repugnancy markets tobacco tobacco cover auction . event conflict markets central bihar particularly regard tobacco operative bihar . reliance placed absence nonobstante clause tobacco presence according makes tobacco addition derogation . therefore according tobacco solely within exclusive field legislation parliament state legislature respect markets tobacco . think bench question validity tobacco board briefly hereafter tobacco thought argued length protagonists . originally question whether market committees authority market markets tobacco whether provisions markets granting market committees right repugnant provisions tobacco therefore unconstitutional . placed bench consideration correctness earlier decision . state karnataka manuscmanusc . question whether provision karnataka agricultural produce marketing regulation relating market tobacco repugnant tobacco . majority . minority coexist . validity tobacco . doubt states notice focus arguments marketing tobacco . tobacco covers field pronouncement validity provisions dealing variety activities would appropriate would perhaps preempt decision marketing tobacco hearing interested outcome decision provisions . starting point controversy dealing apparently conflicting legislative jurisdictions whether conflict fairly reconciled reading entries legislations referable together interpreting necessary modifying language . resolution possible decide question legislative competence . principle stressed number cases privy council federal recently . central provinces berar motor spirit lubricants taxation governorgeneral council province state . balsara accountant secretarial . union india manuscmanusc airsc fatechand state maharashtra manuscmanusc calcutta proprietary state bengal manuscmanusc airsc . apparent conflict statutes enacted valid exercise legislative powers concurrent reconciliation attempted . differences irreconcilable resort striking piece legislation . kunnan devan hills produce state kerala manuscmanusc . hoechst pharmaceuticals state bihar manuscmanusc . therefore limiting consideration question conflict entries seventh schedule constitution tobacco market relatable provisions statutes bearing marketing tobacco unnecessary stray necessary disposal . discussion opinion therefore scope entries allegedly conflicting provisions concerned . controversy large extent turns meaning words industry legislative lists . power legislate respect industries entry state legislatures subject entries . entries parliament legislate respect particular industries namely industries declared parliament necessary defence entry industries control union declared parliament expedient public interest entry . trade commerce production supply distribution products controlled industry provided entry concurrent wherein parliament state legislatures competent legislate . constitution bench calcutta . state bengal expression industry lists meaning since industry field state legislation construed context entries manner entry deprived content . words meaning industry reference entry power legislate respect industries provided . entries entries specify particular industries general . meaning industry entries therefore necessarily meaning ascribed entry . seminal decision process interpretation arriving definition industry . ramji . state uttar pradesh . constitution bench . industry sense would capable comprising different materials integral process process manufacture production distribution products industry . materials would would comprised entry . process manufacture production would comprised entry industry controlled industry would within entry products industry would comprised entry products controlled industries would within entry . underlying rationale definition industry constitution expressly provided particular fields legislation lists field meaning . entry subsume within entries . meaning allows entries survive defined extent reference . calcutta industry entry include provided entry . argument state incompetent enact oriental entry parliament industries development regulation virtue entry . central declared expedient public interest union control interalia industries natural . purpose promoting regulating industries central enabled central investigate affairs undertaking regulate production supply distribution necessary management undertaking . industry entry therefore interpreted include expressly covered entry entry become redundant would attributing authors constitution ineptitude precision tautology . result challenge state negatived central insofar industry beyond legislative competence parliament . viswanathiah . state karnataka manuscmanusc challenging validity provisions mysore silkworm cocoon regulation production supply distribution . contended provisions lacked legislative competence enactment parliament central boards contained declaration contemplated entry . ramji control industry vested parliament restricted aspect production manufacture . obviously earlier stages industry namely supply materials . production manufacture legislated state legislature provisions central declaration thereof declaration entry limit powers state legislature legislate respect industry . interpret entry otherwise would render entry seventh schedule constitution otioseand meaningless . process defining industry entry consequently entry eliminating scope fields specifically provided consistently followed . example state . mcdowell manuscmanusc parliament control industries production manufacture intoxicating liquors making declaration entry since entry governs entry entry . kanan devan produce state kerala manuscmanusc declaration entry union respect industry debar states legislating cultivation entry entry . constitution bench ganga sugar corporation state uttar pradesh . manuscmanusc upheld power states purchase sugarcane state despite central legislation entry respect sugar industry . constitution bench fatech chand state maharashtra manuscmanusc decide constitutional tugofwar maharashtra relief control . contended insofar dealt loans parliament occupied field entry . urged inconsistency control . effect extent . squarely within entry namely moneylending moneylenders relief agricultural indebtedness despite referable entry entries state become impotent regarding . state legislature regarding moneylending entry regulate gambling entry entry regulate municipal entry trade restrictions entry ships purchase precious metal . multiply instances matter power parliament overrides entry state abstracted state . nothing . unnecessary multiply instances numerous decisions followed logic ramji accepted conclusion entry consequently entry industry manufacture production nothing . sufficient definition industry affirmed applied recently constitution bench belsund sugar state bihar supra . harak chand strike discordant . harakchand ratanchand banthia . union india manuscmanusc cited support proposition negative ramji developed calcutta apply define scope entry entry . submission unacceptable . constitutional validity control enacted parliament . declared controlled industry entry industries development regulation . challenges activity sought controlled industry within preview parliament entry . passage particularly relied quoted question considered meaning industry entry entry entry . connotation meaning entries interconnected conflicting different meanings would connection . shorter oxford english dictionary industry defined particular productive labour trade manufacture . according third international dictionary . industry systematic labour especially creation value department craft business manufacture division productive making labour especially employs large personnel capital especially manufacturing group productive making enterprises organisations similar technological structure production produce supply technically substitutable income . industries construed sense entry meaning content . possible accept contention entry general power interpreted nullify particular power instrument . ramji state uttar pradesh expression industry defined process manufacture production include materials industry distribution products industry . contended industry import construed including process manufacture production activities antecedent thereto materials subsequent thereto disposal finished products industry . contention accepted . contended daphtary process production constitute industry process machinery mechanical contrivance essential . reason limitation meaning industry legislative lists . argued paalkhivala manufacture ornaments industry application individual craftsmanship aesthetic skill . skill decisive factor manufacture ornaments ambit relevant legislative entries . entries lists legislative heads fields legislation demarcate appropriate legislature operate . legislative entries large liberal interpretation reason allocation subjects lists scientific logical definition enumeration broad comprehensive categories . however necessary purpose attempt define expression industry precisely state exhaustively different . satisfied present manufacture ornaments goldsmiths india process systematic production trade manufacture falls within connotation industry appropriate legislative entries . therefore enacting parliament validly exercising legislative power respect matters covered entry entry . emphasis . decision whittling deviating reasoning definition industry ramji . indeed reaffirmed definition industry ramji . observation relating entry understood relation language entry reads production supply distribution subject provisions entry . states legislate production supply distribution . entry particularly production supply distribution products industries control industry union declared expedient public interest entries . would necessary especially provided trade commerce production supply distribution products controlled industry entry industry entries covered fields . industry entry sufficient separate entry dealing production supply distribution concede framers constitution guilty ineptitude precision tautology . concept general particular necessarily relative depending context considered . entry entry relation entry trade commerce . particular kinds products namely products controlled industry . passage quoted banthia legislatively competent entry dealt process manufacture production within sweep industry defined ramji . submission ramji construed decision context development regulation missappreciation decision . merely ramji found particular central enactment consideration entry entry limit detract authoritative pronouncement scope entry . basis conclusion provisions central question within entry . construed ambit entry range declaration entry . declaration contained industries development regulation inconsequential colour scope entry . significant according accepted wider meaning industry relevant declaration entry industries . development regulation . considered explained subsequent decision constitution bench fatchand himmatlal . state maharashtra manuscmanusc . specific reference nothing decision contradicts position control within entry state reason legislating subjects within incidentally . persuasive force arguments described argument alarm . contended narrow industry despite declaration parliament entry industry necessary purpose defence country parliament would competent legislate supply materials distribution finished product . argument hardly relevant question construction . overlooks superior powers parliament entry overriding powers parliament national emergency including . industry entry firmly confined ramji process manufacture production . subsequent decisions including constitution benches reaffirmed authoritatively defined industry process manufacture production include materials industry distribution products industry . constitutional framework weight authority possible accept argument canvassing wider meaning industry . context understood constitutional context meaning manufacture production . applying negative ramji would follow industry entry consequently entry include entries expressly marked fields within states exclusive legislative powers . earlier entry markets fairs entry right respect present context markets fairs . entry override entry entry subject entry unlike entry . belsund sugar supra accepted argument entry operated legislation pertaining industry found entry . industry include markets fairs important define markets fairs connote . market defined meeting congregating together purchase provisions livestock publicly place . judicially defined meaning periodical concourse buyers sellers place purchase occasion ordained custom . distinction markets fairs appears periodicity . market regular permanent place business intermittent . common fairs markets franchises concourse buyers sellers dispose commodities respect franchise . included right payable buyer market . sense words entry appears cover right market place including concourse buyers sellers regulation . markets found place entry reads stock exchanges future markets . constitution bench waverly mills raymon india private manuscmanusc rejected submission markets restricted place apart meeting general public buyers sellers freely assemble together seller expose buyer purchase . market doubt place business transacted . probably meant trade developed place places . development commerce bargains correspondence connotation market underwent corresponding expansion . modern parlance market business place business . question markets within definition markets . establishment regulated markets imperative requirement agricultural development country . objects enacting bihar markets organising markets agricultural allied commodities agriculturist price consumer produce attempting rigidly controlling middle . originally source private common virtue markets become matter municipal concern namely setting regulated markets marketing agricultural produce . provisions markets briefly . markets issuance notification state intention regulating purchase storage processing produce . agricultural produce defined produce whether nonprocessed agriculture horticulture plantation animal husbandry forest sericulture pisciculture stocks poultry schedule . tobacco schedule . state declares market purpose markets . declaration authority continue place purchase stores processing notified agricultural produce accordance provisions markets . state declare notification building locality market principal market . setting market committees constitution . market committees subject superintendence control bihar agricultural marketing board markets . prohibits notified agricultural produce bought place market relevant principal market submarket yards therein retail personal consumption marketing board . purchase auction tender system . subsection specifically authorise market committee licences processing storage processing agricultural produce operate market control regulate admission market submarket yards prosecute trading valid licence . empowers market committee collect market buyer agricultural produce bought market . remaining markets omitted consideration relevant . really concerned particularly . setting markets markets yards regulating facilities within yards market matter interest would covered entry within legislative competence state . portion market market yards purchase tobacco within states competence . contrary would ignore exclusive powers states legislate respect markets fairs entries . markets regulate manufacture production tobacco assuming agricultural produce impinge tobacco relatable entry . provisions markets views relatable entry scope entry earlier . state incompetent incidentally legislate regard tobacco semantic sweep entry state legislature making subjects within sphere going heart industry . opinion therefore markets substance relatable entries competently enacted state . incidentally represent facilities afforded market . parliament incompetent legislate setting regulation markets fairs within meaning phrase entry respect tobacco . course incidentally trespass state legislative field provided trespass inseparable apart provisions validly state occupied field conflicting statutory provisions . consider scope tobacco . objects tobacco enactment necessary india third largest producer tobacco world largest tobacco countries second largest exporter virginia tobacco . intention parliament tobacco particularly virginia tobacco markets india qualitatively quantitatively . extends whole india however brought entirely force states . chapter contains . subsection coming central notification gazette provided different different provisions different states different parts thereof . contains necessary declaration entry relation tobacco industry . chapter consists establishment tobacco board . casts board promote development tobacco industry . subsection prescribes specific board . relevance keeping constant watch virginia tobacco market india ensuring growers remunerative price fluctuations prices commodity maintenance improvement markets development markets india indian virginia tobacco products devising marketing strategy consonance demand commodity india including group marketing brand establishment board auction platform previous approval central virginia tobacco grower curers functioning board auctioneer auction platform subject central . regulating respects virginia tobacco marketing india export virginia tobacco regard growers dealers nation purchasing virginia tobacco growers considered necessary expedient protecting growers disposal indian considered appropriate . chapter regulation production disposal tobacco registrationlicensing growers including nursery growers curers processors manufactures graders stores dealers packers auctioneers . particular relevance provide virginia tobacco auction platforms auction platforms board places dealers purchase tobacco auction platforms . however force dealers purchasing virginia tobacco price whole quantity restricted recourse practice unfair board . forms registration power inspection ascertain whether particulars forms correct . apart according particular occupies field respect tobacco . reads virginia tobacco auction platform board competent board board board relation exceeding percent value tobacco central notification gazette specify subsection board equally seller virginia tobacco purchaser tobacco manner . contents chapter detain markets . chapter . chapter noteworthy . allows central suspend provisions respect certain reads provisions addition derogation derogation provisions force . object tobacco control quality quantity tobacco grown country international markets . location domestic markets tobacco hardly described necessary concomitant achievement object . assuming fairly possible reconcile allegedly conflicting provisions statutes reasonable practical construction provisions . markets marketing tobacco including market sense markets . obvious phrases virginia tobacco market development markets india . sense controlled supply demand especially demand commodity service tobacco . tobacco concerned tobacco . tobacco speaks setting auction platforms indeed auction platforms . since state exclusively competent decide location markets tobacco would comply municipal auction platforms within permissible . facilities afforded market utilised facilities authorises collect purpose markets would competent . facilities auction platforms tobacco levies . right therefore necessarily conflict alternative additional . assuming possible conflict provisions markets tobacco would prevail . markets referable entries referable entries nevertheless markets trespass parliament entry . state legislation supply distribution trade commerce therein relatable entries subject central enactment entry concurrent entry . whether portion tobacco relater industry within meaning entry logic ramji provisions relating disposal tobacco relatable . declaration entry cover provisions states legislate entries tobacco . propose decide whether provisions tobacco dealing tobacco reference entry . unnecessary exercise argue earlier constitutional validity provisions tobacco bench scrutiny . assuming chapter tobacco covered entry nevertheless parliament intend invalidate portion markets . consciously clarified intend occupy entire field space state legislation provision central addition derogation . assumes significance since markets tobacco enacted . saving clause contained tobacco understood . found favour mkarunanidhi union india manuscmanusc crilj evinced intention dominant legislature leaving argument state repugnant central . reading dominant legislation incorporating legislative umbrella allegedly conflicting provisions subservient statute . express words couples reconcile uphold legislation possible result upholding constitutional validity market state . compelling circumstance uphold market several provisions chapter tobacco particularly dealing setting auction platforms namely relating tobacco brought operation state indian state karnataka . provisions relating tobacco tobacco within definition industry covered declaration entry . granting argument tobacco comes within definition industry central chooses occupy field effective legislation would remain state legislature cover field entry . difficult adopt interpretation would debar states right provide tobacco within market market parliament bring operation states . finds support pronouncement constitution bench ishwari khetan sugar mills state uttar pradesh supra construing impact declaration entry legislation assuming control declaration entry spell limit control assumed declaration . therefore degree extent control would parliament pursuant declaration would necessarily depend legislation enacted spelling degree control assumed . belsund sugar supra controversies related conflict provisions markets . envisaged relating purchase . contention possibility issuance control sufficient state legislature field negatived words possibility issuance future central absence express effect occupied field regarding purchase fixation maximum minimum price thereof location . topics legitimately convened . hence field state legislature exercise concurrent legislative power entry effectively dealing matters . therefore concede conflict provisions markets prohibiting tobacco otherwise market setting auction platforms tobacco states power market markets tobacco tobacco states tobacco operative provisions markets prevail . remains answer question bench namely whether state karnataka supra rightly decided . majority opinion legislative competence state legislature fazal . striking karnataka markets provided power market tobacco products opinion appear consonance . proceeded basis tobacco wholly solely relatable entry . tobacco disposal tobacco within entry . second article relied parliament overriding power legislate exceptional cases matters appearing state . article manner application present . reads parliament power respect matter territory indian included state notwithstanding matter matter enumerated state . subarticle power parliament respect union respect matters enumerated state . third parliament state legislature collide question harmonizing central legislation prevail . parliament state legislature enact conflicting legislation respect subject matter entry concurrent central legislation prevail . cases question whether conflicting legislation referable exclusive entry state union determination dominant legislation prevail . fourth minority expressed mukharjij accepted would robbing entire content essential import power legislation state parliament article . mukharjij followed ramji correctly tobacco markets operated respective fields repugnancy considered light respective nature character . ramji constitution bench decision majority . fifth impact entry entry majority relied decisions dealing entry entry . scope entries different agree expressed opinion brother pattanaik decisions relied majority hingir rampur state orissa manuscmanusc baijnath kedia state bihar manuscmanusc bharat cooking state bihar manuscmanusc state orissa . tullock manuscmanusc inapposite . premise majority states market tobacco since assent karnataka markets wholly incompetent . misinterpretation article event application . article legislature state respect matters enumerated concurrent contains provision repugnant provisions earlier parliament respect matter legislature state consideration assent prevail state . language . question supremacy competence . respect conflicting legislation concurrent state legislation assent prevail central legislation state . article provide state legislation assent incompetent . would state karnataka supra decided would uphold competence state legislatures market tobacco . sabharwal . matters validity applicability bihar agricultural produce markets karnataka agricultural produce marketing regulation extent state legislations tobacco market particular reference thereupon market enactment tobacco board parliamentary legislation . respect similar state legislations state legislatures uttar pradesh madhya pradesh . subject matter decision . state karnataka . determine whether correctly decided . decision judge . bench . majority decided favour . bench judge expressed tentative decision reconsideration . matters bench . arguments contending correctly decided shanti bhushan followed supported counsel appearing union india tobacco board . state bihar contending correctly decided arguments dwivedi followed supported counsel appearing states market committees . answer correctly decided depends scope entry union seventh schedule constitution india particular reference meaning expression industries entry entry state seventh schedule constitution . majority provisions karnataka agricultural produce marketing regulation repugnant parliamentary legislation tobacco board therefore tobacco liable schedule enactment . expressing minority sabyasachi mukharji state legislation tobacco board coexist . question state legislation tobacco board coexist respect tobacco market within framework agricultural produce marketing state legislations consideration . answer question legislations coexist event necessary aspect legislative competence . however answer state legislations parliamentary legislation incapable reconciliation coexist question would require determination validity state legislations . judgment honble justice pattanaik conclusion agricultural produce markets tobacco board collision operated simultaneously . state legislations parliamentary legislations coexist apparent various provisions legislations . illustrate regard reference bihar similar provision state legislations provisions tobacco board states wherein enforced . reference tobacco board exercise powers tobacco board regarding purchase virginia tobacco comparison bihar requiring agricultural produce tobacco brought market auction tender bidder . power tobacco board purchase growers provided coexist auction tender . regard price manner payment licensing auction procedure legislations thereunder coexist . regard reference tobacco board auction tobacco board auction regulation . evident compliance provisions would involve noncompliance provisions . provisions legislations judgment brother pattanaik respectful agreement opinion justice pattanaik operate coexist simultaneously . question legislative competence state legislatures . judge state legislation invalid . power state legislature legislate respect tobacco market market article entries state . however arisen according declaration contemplated entry union parliament tobacco board result various provisions field tobacco integral tobacco industry entry state entry union entry subject provisions entries union . contention state legislature deprived competence legislate field tobacco market market . competence state legislature legislate regard tobacco would depend answer question whether entry union parliament competent legislate respect tobacco . answer question parliament competent eventually state legislation invalidated legislative competence . answer question would however depend scope expression industries deployed entry union entry state . expression industries enough include material industry parliament competent enact entry union respect material parliament supremacy provided article parliamentary legislation namely tobacco board would field state legislation invalidated . parliamentary supremacy doubted article constitution whether parliament competence legislate respect tobacco falls within competence state . legislating field industry provided entry union parliament competent legislate respect field anterior industry . material legislate respect process manufacture production eventuality state legislation constitutional intra vires applicable . judgment justice pattanaik industry entry union restricted meaning exclude purview subject legislation coming within entry entry parliamentary legislation namely tobacco board constitutionally valid consequently state legislations entitling market committee purchase tobacco within market operative produce tobacco concerned majority judgment correctly decided . express respectful dissent expressed justice pattanaik aspect separate judgment . parliament assemblies power legislate provisions constitution india . concerned article . article constitution notwithstanding anything clauses parliament exclusive power respect matters enumerated seventh schedule . constitution union . entry union industries control union declared parliament expedient public interest . respect field covered entry parliament enacted tobacco board . tobacco board contains declaration expedient public interest union control tobacco industry . article notwithstanding anything clause parliament subject clause legislature state power respect matters enumerated seventh schedule . constitution concurrent . article subject clauses legislature state exclusive power state thereof respect matters enumerated seventh schedule . constitution state . exercise power article various state legislature enacted agricultural produce marketing regulating purchase agricultural produce levying market within framework inter permit collection market . tobacco question notified agricultural produce . majority tobacco industry central entry union enactment tobacco board state legislature ceases jurisdiction legislate therefore provisions karnataka agricultural produce marketing entitling market committee market respect purchase tobacco within market collide tobacco board . state relates tobacco struck . minority state central operate respective fields repugnancy considered light respective nature character . majority judgment principally relied constitution bench decisions state orissa . tulloch baijnath kadio state bihar . manuscmanusc . referring decisions opinion expressed cases authority question central state collide inevitable consequence would central prevail state yield provisions karnataka agricultural produce marketing regulation repugnant tobacco board therefore tobacco liable schedule . minority however nothing state indicate inconsistent operated marketing operate respective fields repugnancy considered light nature character . challenge constitutional validity karnataka agricultural produce marketing regulation amendment . amending tobacco enumerated agricultural produce karnataka agricultural produce marketing regulation . tobacco board cover marketing tobacco entirety covered topic marketing tobacco legislations namely tobacco board karnataka agricultural produce marketing regulation coexist operate cumulatively . expressed intention superior legislature cover whole field comprehensive regard marketing tobacco legislation . contention canvassed central state legislature competent bring state tobacco matter covered entry union seventh schedule constitution india . precise question whether respect marketing tobacco state legislate whether declaration entry union state legislature competence legislate tobacco legislation ultra vires . minority opinion mukharji noticed karnataka agricultural produce marketing regulation subject market entry entry borne entry subject withdrawal parliament . state subject central relating subject . therefore question repugnancy . nature character namely karnataka agricultural produce marketing regulation central noticed operate respective fields . minority opinion observed weight centers supremacy matter legislation states legitimate sphere legislation unnecessarily whittled would unwarranted spirit basic purpose constitutional division powersnot merely allocation power constitution invasion parliamentary legislations . spheres delineated parliament supremacy state legislatures supremacy sense fields parliamentary legislation would field state legislation denude state legislature power legislate legislation question substance . nature character belongs state field chary denude state powers legislate mobilize would destructive spirit purpose india union states . states power raise mobilize exclusive fields . marketing essentially regulate marketing agricultural produce . justice mukharji therefore state prevail . avoid corroding states ambit powers legislation ultimately erosion india union state . majority opinion expressed justice murtaza fazal justice varadarajan concurred . majority opinion noticing crucial point determination . whether karnataka state jurisdiction encroach limits entry union relying inter decisions cases tulloch baijnath kadio center takes industry entry seventh schedule passes regulate legislation state legislature ceases jurisdiction legislate field legislation would ultra vires powers state legislature . observed acceptance minority opinion would central entire content essential import power legislation state parliament article enacting tobacco board . majority opinion reliance placed passage baijnath . parliament declare expedient public interest control central . extent declaration parliament determine commensurate public interest . declaration extent subject legislation extent becomes exclusive subject legislation parliament . legislation state declaration trenching field declaration necessary unconstitutional field abstracted legislative competence state legislature . proposition selfevident attempt rightly contradict . majority opinion noticed constitution decision . ramji . state uttar pradesh . manuscmanusc decisions scope entry relying . tulloch baijnath kedio declaration entry respect public interest extent subject legislation extent becomes exclusive subject legislation parliament legislation state declaration trenching field declaration necessarily unconstitutional field abstracted legislative competence state legislature . karnataka jurisdiction market tobacco state extent collides central . decision cases baijnath kadio tulloch relied shanti bhushan . reliance placed counsel hingirrampur . state orissa . manuscmanusc . contended shanti bhushan principle would difference respect dealing scope entry union dealing scope entry . submission counsel purpose interpretation entries equated reliance regard place ishwari khetan sugar mills . state uttar pradesh . manuscmanusc . state governments agricultural produce marketing committees strong reliance placed . ratio decisions examine . considering affronted decisions would appropriate matters examining field legislation concurrent article applies . considering incidental trenching field legislature . concerned question legislative competence . examining legality legislation respect field state article applies . validity applicability state legislations respect field legislation state cloud legislation parliament respect field legislation entry union namely tobacco board . legislation declaration contemplated entry union doubts arisen validity applicability state legislation agricultural produce tobacco market thereupon market aspect field legislation state entries . entry state subject entries . concerned matter entry . question effect transfer field legislation entry state union entry fields state namely fields legislation entries . baijnath kadio considered validity state legislation ground beyond state legislative power declaration parliament mines minerals regulation development . contemplated entry seventh schedule constitution . central legislation declared expedient public interest union control regulation mines development minerals extent provided therein . entry union speaks regulation mines minerals development entry state subject entry . parliament declare expedient public interest control central . extent declaration parliament determine commensurate public interest . declaration extent subject legislation extent becomes exclusive subject legislation parliament . legislation state declaration trenching field declaration necessarily unconstitutional field abstracted legislative competence state legislature . constitution bench followed earlier constitution bench decisions cases hingir tulloch . cases dealt scope entry vizaviz entry . majority opinion noticed followed baijnath kadio judgment passage aforesaid . significant aspect considered . reason seems cases consider scope entry vizaviz entry category belong cases hingir tulloch baijnath kadio . cases consider scope entry union vizaviz entry state category belong cases ramji cases ramji . relying ishwari shanti bhushan contends entry equated entry union . sides relied ishwari khetan . examine . ishwari contention urged parliament development regulation entry control sugar industry industry entry therefore state legislature denuded legislative powers respect sugar industry legislation respect sugar undertaking sugar industry . attorney general contended power property entry . ishwari determination scope entry entry . scope entries respect entries entry consideration . paragraphs ishwari constitution bench repeatedly declaration entry denudes power state legislature legislate entry . noticed sugar declared industry . question however correct declaration envisaged entry industry whole entry . answer constitutional bench correct declaration respect industry industry whole entry . industry legislative found placed entry . state legislature denied legislative power entry extent parliament makes declaration entry declaration parliament power legislate respect industries respect declaration extent manifested legislation incorporating declaration . bench legislative power state entry eroded extent control assumed union pursuant declaration state legislature otherwise competent industry entry industry exercise powers enabling legislate different heads power denied state . extent parliamentary legislation determine entry laying principle parliamentary legislation determine extent control denudation power state legislature extent control parliament . despite parliamentary legislation state legislature industry exercise powers different entries power denied state examining whether sugar undertaking referable entry entry . property referable entry . scope industry examination ishwari . discussion interpretation expression industry probably reason . reliance baijnath ishwari denudation states power extent control . baijnath dealt entry ishwari dealt entry . subject matter entries decision . structure entry equated entry contended shanti bhushan . decision adopt mines minerals cases considering scope entry . cases mines minerals assistance examining scope entry . state . mcdowell . manuscmanusc ambit scope constitutional entry reference parliamentary enactment . otherwise would result parliament enacting andor amending enactment controlling ambit scope constitutional provision . power legislate concerned contained article . fields demarcated various entries . reading decided whether concerned legislature competent legislate validity . ambit scope entry reference parliamentary enactment . detail since serious elaborate submissions . challenge sugarcane growers hailing several state . validity sugarcane regulation supply purchase thereunder . history legislation enacted center province . regard sugar sugarcane noticed . noticed april central legislature sugarcane industry protection . result rapid number sugar factories large expansion cultivation sugarcane . regulate price sugarcane manufacture sugar factories central legislature enacted sugarcane . fixing minimum price purchase sugarcane factory controlled provincial governments empowered purpose effect objects including organisation growers sugarcane cooperative sugarcane factories . coming operation india distribution legislative power dominion legislature provincial legislatures agriculture entry . trade commerce within province entry . production supply distribution development industries subject provision respect development certain industries dominion control entry . included namely provincial legislative . entry . development industries development dominion control declared public interest . result distribution legislative power entire subject matter sugarcane provincial legislative . sufficiently comprehensive dealing problems sugar industry . therefore found necessary provide organisation supplies sugar factories . legislature enacted february . sugar factories control provide licensing sugar factories regulating supply sugarcane factories price incidental matters sugarcane . remain force initially period . intervention world proclamation emergency governor general india . dominion legislature power provinces respect matters enumerated provincial legislative . proclamation emergency operate revoked subsequent proclamation dominion legislature effect expiration period proclamation operate . defence india thereunder occupied . sugar controlled commodity production distribution fixation sugar prices regulated sugar controller . proclamation emergency revoked april dominion legislature field provincial legislative cease effect september . march british parliament enacted india central legislature whereof provided notwithstanding anything india indian legislature period thereof powers respect matters trade commerce whether within province production supply distribution cotton woollen textiles paper including newsprint foodstuffs including edible petroleum petroleum products spare parts mechanically propelled steel . acting power aforesaid central legislature enacted november essential supplies temporary powers provide continuance period powers control production supply distribution trade commerce certain commodities . governor general notification march effect whereof continue march . however indian independence governor general words dominion legislature parliament proviso india central legislature introduced adoption providing powers dominion legislature constituent . passing resolution constituent constitution coming force parliament power article period respect matters enumerated concurrent . trade commerce within state production supply distribution foodstuffs including edible january parliament . aforesaid defined including corps sugarcane . central exercise powers promulgated sugar control inter empowering prohibit restrict export sugarcane sugar sugarcane accordance licence . power minimum price exercise whereof central fixing minimum price sugar sugarcane . october parliament enacted industries development regulation provide development regulation certain industries . declared expedient public interest union control industries schedule . schedule included industry manufacture production sugar . legislature enacted . object enactment promulgation industries development regulation effect regulation sugar industry become exclusively central subject . state concerned supply sugarcane sugar factories . introduced provide rational distribution sugarcane factories development organized scientific protect growers industry permanently statute . exercise making power . promulgated . sugarcane supply purchase . related supplies purchase sugarcane . challenging vires state submissions constitution bench state . power enact respect subject industries control union declared parliament expedient public interest within meaning entry therefore within exclusive province parliament . therefore ultra vires powers state legislature colourable exercise legislative power state . urged industry import included process manufacture production things necessarily incidental materials industry products industry would therefore include within connotation production supply distribution materials industry meant sugarcane relation sugar industry therefore insofar legislate regard sugarcane necessary ingredient production sugar colourable exercise legislative power state operating within entry really trespassing field entry . challenge vires state legislation parliamentary legislation entire basis challenge respect sugarcane parliament power legislate covered entry sugar industry included entry connotation industry include material sugarcane . exclusive power parliament legislate urged ground invalidation state legislation sugarcane available state legislature legislate . controversy aforesaid validity parliamentary legislation manner affect ratio decision . point determination substantially present namely scope expression industries entry entry . point adopt narrow interpretation expression industry . manufacturing industry affect ratio . interpretation placed confined industry . express indication decision limit interpretation valid reason limit . matters challenge state legislations ground entry enactment tobacco board state legislature loses competence legislate respect tobacco therefore state legislations applicability legislations respect marketing entry would applicability insofar agricultural produce tobacco . opposite contention entry state state competent legislate respect agricultural produce tobacco agricultural produce setting markets respect produce entry levying thereupon entry subject entry production supply distribution entry state subjects entry competence legislate respect industry would include ambit material industry process agricultural produce tobacco markets levying thereupon market process manufacture production . contention dwivedi states activity question activity therefore ambit entry state entry union . precise argument challenge state enactment expression industries construed including process manufacture production activities antecedents thereto material subsequent thereto disposal finished products industry . urged process acquiring materials integral process therefore included connotation industry central legislature power legislate regard sugar industry declaration postulated entry legislative power included power legislate regard material sugar industry sugarcane production supply distribution sugarcane reason necessary ingredient process manufacture production sugar within legislative competence central legislature . support construction placed expression industry relied various decisions interpreting relation . dealing cases concerned construction industry whether materials industry integral process within topic industry forms subject matter ancillary subsidiary matters fairly reasonably comprehended topic whether central legislature legislating sugar industry acting within sphere entry legislate sugarcane . legislation regard sugarcane within exclusive province central legislature entry enactment provincial legislature would ultra vires . central legislature provincial legislature legislate regard subject production supply distribution sugarcane would arise question legislative competence provincial legislature matter enacted . conflict arose reason interpretation sought entries entry entry juxtaposition . comprised legislation regard sugar industry regard sugarcane essential ingredient process manufacture production sugar therefore ancillary covered within topic . legislation regard sugarcane within exclusive province central legislature provincial legislature legislate resort entry . dealing argument import expression industries industry sense would capable comprising different materials integral process process manufactures production distribution products industry . noticing different industry materials would would comprised entry . respect second category process manufacture production third aspect distribution product industry process manufacture production would comprised entry industry controlled industry would within entry products industry would comprised entry products controlled industries would within entry . event legislation regard sugar sugarcane included within entry . rejecting contention expression industries entry enough compass power legislate respect material integral process repelled state ultra vires covered subject sugar industry control whereof declared parliament expedient public interest exclusive domain parliament . calcutta proprietary state bengal . manuscmanusc iilljsc challenge constitutional validity oriental . ground challenge bengal legislature competent regulating industry declaration contemplated entry parliament entry subject provisions entry . contended entry confined matters covered entry . constitution bench aspect considered necessary attempt define expression industry precisely state exhaustively assumed expression industry production manufacture . calcutta considers entry entry bench industry field state legislation entries meaning cited approval words ramji state uttar pradesh expression industries defined process manufacture production include materials industry distribution products industry . contended industry import construed including process manufacture production activities antecedent thereto materials subsequent thereto disposal finished products industry . contention accepted . shanti bhushan however contends field covered entry requisite declaration parliament covered field enacting legislation regard extent industry including facets industry whether materials products industry state legislature power legislate . contention expression industries entry union comprises commencing procurement material disposal product industry process manufacture production . submission counsel expression industries entries consideration interpretation would denude parliament object control industry public interest paramount importance . contention acceptance viewpoint shanti bhushan would denuding state legislature power legislate respect fields covered various entries state subject entry acceptance contention shanti bhushan would effect rewriting constitution . agree . intention constitution makers entries subject entry union . acceptance viewpoint shanti bhushan effect . therefore expression industries interpreted manner . parliamentary legislation supremacy provided article . relevance field legislation concurrent . maintaining parliamentary supremacy federalism basic feature constitution . bommai union india manuscmanusc . constitution india deserves interpreted language permitting manner whittle powers state legislature preserves federalism upholding central supremacy contemplated . background briefly notice constitutional history structural interrelationship respect relevant entries existed india exist seventh schedule . entries state india . trade commerce within province markets fairs money lending money lenders . production supply distribution development industries subject provisions respect development certain industries federal control . seventh schedule entry entry state markets fairs entry money lending money lenders entry production supply distribution subject provisions entry entry industries subject provisions entries entry . would production supply distribution development industries subject provisions provided entry . constitution makers however bifurcated entry parts . industries entry subject provisions entries . production supply distribution entry subject entry . acceptance argument shanti bhushan would object sought achieved bifurcation . entries separated . subject provisions entry subject provisions entries . therefore interpret expression industry include aspect material would analogy subject matter production supply distribution included therein argument shanti bhushan . would acceptance argument negate constitution makers . think would . therefore argument accepted . argument would equally apply entry respect agriculture subject . would become accept contention shanti bhushan . earlier parliament control material included cotton entry constitution third amendment . article indicates agricultural material state refers cotton cotton edible seeks temporarily place fiction concurrent enable parliament . expression industries entry entry interpreted manner would entries seventh schedule subject union control . wherever subject control whether . perusal whenever particular entry subject entry specifically . therefore interpretation tends effect making particular entry subject entry entry deserves avoided possible interpretation . think interpretation entries question namely entry union entry state deserves placed . interpretation . doubt entries lists seventh schedule provide competence power legislate legislature source power contained article constitution . deciding question legislative competence constitution considered narrow pedantic approach . construed machinery . interpretation broad liberal . entries demarcate legislative field respective legislature confer legislative power found entries overlap conflict attempt reconcile entries bring harmonious construction . however reconciliation possible examine entries relation legislative power constitution . subject matter interpretation entry seventh schedule . parliament declaration identifying industry control union expedient public interest . entry industry declared industry control whereof union expedient public interest . therefore implicit activity industry entry applicability activity . question concept industry entry . entries legislative construed widest sense borne construction entries redundant . meaning industry various dictionaries reliance placed shanti bhushan assistance considering constitutional meaning . embargo limitation power parliament enact respect activities manufacturing activities power nonexistence entry . elsewhere . reference regard entry including ambit stuff certain materials . tobacco however stuff . validity certain cardamom central board coffee rubber industry coconut development board reference whereof shanti bhushan considering legislative competence state legislations . legislative competence parliament legislate statutes therefore think necessary examine question legislative competence academic point insofar legislations concerned . however prima facie substance apprehension expressed shanti bhushan narrow approach concept industry would beyond legislative competence parliament ultra vires . challenged question legislative competence would . aforesaid legislations namely coffee rubber preconstitution enactments india entries different . reproduced . respect industry examination provisions contained therein possible statute process manufacturing control plantation preservation coconut production coconut . central board dealt vishwanathiah . state karnataka . manuscmanusc appreciate upholding validity agricultural produce marketing would effect validity enactment . respect cardamom appears applied export cover preparation seedlings . regarding coconut development envisage setting auction platform controlling marketing present . enactment primarily field pertaining recommendation improving marketing providing assistance adoption modern technology assisting growers incentive prices . however examine detail aspect legislative competence regard enactments since matter would suffice indicate prima facie dispel apprehension expressed shanti bhushan . harakchand ratanchand banthia . union india . manuscmanusc strongly relied shanti bhushan support contention interpretation expression industry . question therein legislative competence parliament enact control . defines including alloy whether virgine melted remelted wrought unwrought shape purity carats including primary article ornament . clause defines primary unfinished semifinished ingots blocks slabs billets shots pellets sheets foils wires . challenging constitutional validity control contention urged goldsmiths handicraft requiring application skill making ornament industry within meaning entry seventh schedule constitution . constitution bench noticed widest aptitude entries reconcile entries bring harmonious construction entries different overlap appear conflict . present however question overlapping regard conflict harmonious construction shanti submission legislations extent concerned coexist . reliance placed shanti bhushan passage satisfied present manufacture ornaments goldsmiths india process systematic production trade manufacture falls within connotation industry appropriate legislative entries . therefore enacting parliament validly exercising legislative power respect matters covered entry entry . contention counsel harakchand ratanchand process systematic production trade manufacture within connotation industry appropriate legislative entry argument industry construed sense entry meaning content rejected . submission approach deserves present . approach activity manufacture production therefore within connotation industry . constitution bench cited approval thereto ramji state uttar pradesh expression industry defined process manufacture production include materials industry distribution products industry . considering validity object whereof control production manufacture supply distribution possession business ornaments matters therewith incidental thereto . provision control regulating manner primary would earth . concern extraction primary . question therein whether goldsmiths handicraft requiring application skill whether making ornaments industry within meaning entry . question whether dealing material industry would within concept industry . observed necessary attempt define expression industry precisely state exhaustively different . constitution bench process systematic production ornament goldsmiths trade manufacture falls within connotation industry appropriate legislative entry . decision departed . attempt adopt definition industry repelled . contention accepted manufacture ornament industry within meaning entry . decision assistance whether tobacco process within tobacco industry within ambit industry entry entry . observation entry general entry context manufacture ornaments goldsmiths within ambit industry contained entry entry express opinion scope industry entry field expression industry would process manufacture production would include material industry distribution products industry . shanti bhushan placed reliance decision constitution bench chaturbhai patel union india . manuscmanusc particular observations therein maurice gwyer chief justice subramanyan chettiar muthuswamy goundan cited . observations inevitably happen legislation subject touches subject different provisions enactment intertwined blind adherence verbal interpretation would result large number statutes declared invalid legislature enacting appear legislated forbidden sphere . reliance placed observations justice hidayatullah state rajasthan chawla . manuscmanusc crilj cited approval chaturbhai patel . observations equally wellsettled power legislate topic legislation carries power legislate ancillary matter reasonably included power . difficulty accepting aforesaid observations maurice gwyer chief justice hidayatullah borne question determination chaturbhai regarding nature character substance namely central excuse central excise constitutional validity whereof challenge . constitution bench considering constitutional validity fiscal measure realise tobacco . contention thereunder beyond legislative competence central legislature india . examining question whether respect matters enumerated matters enumerated items . entries reproduced . dealt power state legislate respect trade commerce markets fairs money lending moneylenders . dealt power legislate respect production supply distribution development industries subject provisions respect development certain industries federal control . question whether substance relate excise tobacco contained falls within boundaries items provincial . referring decision federal interpretation scope items widest possible amplitude words general extend ancillary subsidiary matters fairly comprehended . examination provisions central excise conclusion various provisions essentially levying collection excise nature character remains falls incidental trenching provisional field items would affect constitutionality extent invasion provisional field circumstance determine substance question would central field provincial field . evident since substance matter pertained excise nontax entries invoked . constitution entry relates excise tobacco india . referring argument petitioner dealt revocation suspension licenses empowered licencing department revoke suspend licence certain argument field province provincial legislature indirect effect depriving owner warehouse privilege keeping warehouse object imposition collection realization excise . making realization effective necessarily incidental effectual legislation collection . present question incidental trenching . relating tobacco market incidental regarding tobacco enacted tobacco board . decision chaturbal opinion relevance present purpose decision state india yasangi venkateswara manuscmanusc . question squarely interpretation expression industry within meaning entry entry . ganga sugar corporation state . manuscmanusc constitutional validity . sugarcane purchase challenged ground invades entry respect sugar industry controlled industry . question therein legislation ultra vires state enters forbidden ground enacting controlled industry . undisputed sugar industry controlled industry within meaning entry seventh schedule therefore legislative power parliament covered enactments respect industries regard article constitution . invades entry repulsed . however expressed surprise argument invalidity despite decision constitution bench . constitution bench decision accepted subject fundamental importance national reasoning plainly erroneous light thought wiser ultimately right rather consistently . pronouncement constitution benches cavalierly frequently . recalling words chief justice roberts supreme smith alwright adjudications rapidly gravitating class restricted railroad ticket train . dealt contention regarding industry import included merely manufacture material industry rejection contention . paragraphs rejection argument whether material industry integral process within topic industry forms subject matter . bench edifice exclusive parliamentary jurisdiction built stood shifting sands . semantic sweep entry state legislature making subjects within sphere going heart industry . submission shanti bhushan ganga sugar reconsider rejected . ramji notwithstanding contention advanced shanti bhushan industry pervasive expression ambient enough embrace materials industry sugar industry topic legislation vested parliament exclusive power legislate sugarcane supplies sugar factories pursuing expansionist logic taxation supplies mills would legislation sugar industry . purchase usurpation . legislature breaching dykes article entry . expanded theme urging legislation sugar industry taxing materials respect industry . ramji ratio diametrically opposed reasoning ruling stood field followed constitution bench kannan devan hills state kerala manuscmanusc force logic deferential assent brushed reconsideration . shanti bhushan candidly conceded ramji submission stillborn . agree . industry legislative topic large liberal import . peripherally affects confused heart . sugar mills sugar mills affect industry legislative field forbidden states kannan devan hills produce . materials going factory affect costing process manufacture legislation process allied matters affect topics parliament situation reductio absurdum reached . emphasis . effect acceptance submission shanti bhushan denude state power legislate respect tobacco . contention specifically rejected ganga sugar . kannan devan hills produce state kerala . manuscmanusc challenge constitutional validity kannan devan hills resumption legislative competence state . contention urged respect entry seventh schedule provisions regulate industry within competence parliament controlling plantation . urged effect legislation control plantation legislation legislation respect entry cited approval . repelling contention state legislative competence legislate entry entry power denied ground effect industry controlled entry . constitution bench state otherwise valid effect matter cease legislation respect entry . effect thing subject matter . object seems enable state within categories . provisions really incidental exercise power . state denied power ascertain public interest . viswanathiah . state karnataka . manuscmanusc challenge validity provisions mysore silkworm cocoon regulation production supply distribution . contention urged legislation respect industry enacted parliament state legislature incompetent legislate matter central board enacted declaration entry . effect industry purview state legislature powers rendering state legislature incompetent legislate topic . repelled challenge relying decision ramji ganga sugar corporation harakchand ratanchand banthia kannan devan hills produce cases . noticing basis series decisions regarding scope entry seventh schedule constitution repelled challenge expressed agreement views . control industry vested parliament restricted aspect production manufacture . obviously earlier stage industry namely supply materials . instance regard industry reeling production development distribution silkworm cocoons regulated state . items perhaps legitimately described materials industry . control vested parliament entry industry affect control materials . control supply distribution industry third aspect industry falls purview control postulated entry . words production manufacture legislated state legislature provisions central declaration thereof declaration limit powers state legislature legislate respect industry . interpret entry otherwise would render entry seventh schedule constitution otiose meaningless . would position present . acceptance argument shanti bhushan would various entries state otiose meaningless subject entry despite entries worded . indian aluminium . karnataka electricity board . manuscmanusc challenging amending state contention urged aluminium industry industry control india declared industries development regulation hence falls entry viith schedule constitution . therefore policy india direction state bound . consequently agreement agreement protected coming entry varied enacted state virtue power concurrent viith schedule . amending construed impinge detract statutory constitutional direction central otherwise amending legislative competence . relying decision concept industry topic legislation explained repelled aforesaid contention . decision reasoning upholding vires amending relating concept industry explained upheld . shriram enterprises union india . manuupmanuup airall bench allahabad validity . sheera niyantran adhiniyam . question competence state legislature . validity challenged sugar industry . urged virtue state legislature stood denuded power legislate regulating supply distribution supplies molasses product sugar industry consequently incompetent enact aforesaid state . bench tracing history legislation leading constitution argument denuding power state legislature accepted entries lists would meaningless . parliament makes declaration entry instance entries would redundant . intention framers constitution contention perusal entry entries lists seventh schedule . noticing various decisions applying cases apparent state legislature competent respect subject industries entry subject entries seventh schedule competent enact subject trade commerce within state production supply distribution entry entry subject entry seventh schedule constitution . declaration entry parliament respect industries control union expedient public interest consequences . declaration parliament respect controlled industries power state legislature legislate entry shifts entry extent control provided . second result declaration power enact state legislature entry entry seventh schedule becomes entry concurrent . third consequence declaration products controlled industries would within entry . controversy constitutional debate history legislation structure design relevant entries keeping basic structure constitution irresistible conclusion referable entry seventh schedule . since power enact respect production supply distribution products controlled industries concurrent subject . legislature competent enact adhiniyam . structure scope entry union entry state interrelationship substantially different scope structure entry state entry union . entry relating mines minerals industry mines product minerals therefore declaration miens minerals embedded entry union . therefore consistently declaration entry parliament evinces intention occupy whole field . bench rightly cases relating miens minerals relied support challenge state legislation assistance . bench decision . union india . manuscmanusc airsc . belsund sugar state bihar . manuscmanusc airsc constitution bench question regarding legality market provisions bihar agricultural produce markets pertaining various commodities including sugarcane sugar molasses wheat . dealt purchase sugarcane sugar factories functioning market within jurisdiction respective market committees market . noticed market enacted bihar legislature legislative power vested entries seventh schedule constitution . however noticed market dealt supply distribution trade commerce therein seeks regulate purchase agricultural produce markets . extent provisions entry override legislative powers state legislature connection legislations dealing trade commerce production supply distribution . extent market seeks regulate purchase sugarcane sugar foodstuffs trade commerce therein constitution bench market enacted topic legislative powers entries subject legislation entry concurrent . contention dwivedi tobacco foodstuff entry amendment constitution parliament amendment constitution place tobacco material industry entry confer competence legislate respect tobacco unnecessary . however constitution bench noticing various provisions conclusion regulating purchase storage processing sugarcane agricultural produce completely comprehensive machinery provided sugarcane enacted legislature enacted general market . belsund sugar contentions urged public interest union india control wheat industry schedule consequently purchase product industry regulated state . constitution bench noticed parliament exercise legislative power entry seventh schedule enacted flour industry listed industries caption foodprocessing industries . bench production wheat material covered consequently wheat agricultural produce concerned sweep . question remained whether flour product wheat covered sweep . noticed central promulgated statutory covering field . rejected contention existence statutory provision enabling central would sufficient occupy field contemplated provision . examining decision hingirrampur reliance placed constitution bench legislation exercise legislative power entry would enable parliament regulate mines minerals development control union public interest . mining industry would covered general sweep declaration . noticed enacted entry . entry union entry state entirely different entry entry concerned . conjoint reading entries ratio decision hingirrampur effectively pressed service . noticed majority decision placed reliance baijnath kadio followed hingirrampur . belsund sugar constitution bench cited approval decision merely industry controlled declaration enacted entry union state legislature would denied power regulate products industry exercise legislative power state . would useful extract belsund sugar however concerned enacted entry schedule industries general . simultaneously state entry industries subject provisions entries consequently products controlled industries would necessarily sweep general legislation pertaining industries entry union . aforesaid constitution bench judgment concerned state legislation enacted entry . contrary dealt legislation union parliament entry union entry state . aforesaid legislative entries entirely different entry entry concerned . conjoint reading aforesaid entries therefore ratio decision constitution bench aforesaid effectively pressed service ranjit kumar supporting contention . contention usefully refer decision sujata manohar . rightly ratio constitution bench decision hingir rampur merely industry controlled declaration enacted entry union state legislature would denied powers regulate products industry exercise legislative powers entry state . question whether . sheera niyantran adhiniyam repugnant molasses control central imposing restrictions molasses fixing maximum price molasses . question negative industry entry would within ambit trade commerce production supply distribution within province entries . entry industry would cover trade commerce production supply distribution products industries entry . industries entry subjects carved expressly entry . since molasses control central exercise powers point state . state bihar question repugnancy molasses control . sheera niyantran adhiniyam arise . consequently absence statutory promulgated field regulation purchase products flour industry maida . would remain domain state legislature . emphasis . aforesaid would equally apply entries . noticed belsund sugar constitution bench reiterates expressed affirming bench allahabad . shriram enterprises supra . compelling reason binding precedent earlier constitution bench judgment history background constitution words various entries language article constitution india result denuding power state legislatures legislate respect field legislation entry field legislation covered entries state making declaration entry union . constitution bench judgment ramji decisions confine field legislation industries process manufacture production materials integral process distribution product industry . aforesaid conclude . state legislations tobacco board extent tobacco market coexist . state legislatures competent enact legislations providing agricultural produce tobacco market collection market produce . parliament competent legislation respect enumerated aforesaid conclusion . legislating field legislation covered entry union parliament legislate respect industries namely process manufacture production . activity regarding tobacco provided tobacco board industry . manuscmanusc crilj correctly decided . special . aforesaid state legislations valid pieces legislation . brijesh kumar . privilege going separately prepared esteemed colleagues brother . pattanaik brother . sabharwal . judgment relevant provisions decisions subject elaborately lucidly . hence would necessary matters . question however considered whether state karnataka manuscmanusc . correctly decided . cited tobacco industry public interest declared entry viith schedule constitution state legislature competent legislate subject . tobacco industry conflict parliament namely tobacco board . state karnataka levying market tobacco market invalid . whole legislative field relation subject tobacco including agricultural produce vested parliament . reliance placed decisions reported state orissa tullock manuscmanusc kedia state bihar . manuscmanusc . justice mukherjee however different namely tobacco board karnataka agricultural produce market operate together offending . therefore question consideration bench whether provisions . tobacco board state operate together . different states namely bihar tamil similar state legislations levying market agricultural produce including tobacco . question arose consideration respect states . brother pattanaik judgment found supra correctly decided slightly different basis judgment . parliament takes control particular industry interest industry national interest control effective manner desired object achieved . therefore whole legislative field parliament legislate subject tobacco industry including growing tobacco purchase . entrenching legislative field entry matter ancillary incidental thereto would invalidate legislation . question found namely tobacco board state agricultural produce marketing operate simultaneously . brother sabharwal broadly decision ramju state manuscmanusc meaning expression industry occurring entry . manufacture activity relating growing tobacco subject matter legislation parliament virtue declaration tobacco industry entry viith schedule . power state legislation legislate subject viith schedule . entry . remains unaffected . state central operate simultaneously whereas honble found power state legislature relating tobacco agricultural produce market since covered expression industry entry listi viith schedule . supra decided . however tobacco board state simultaneously operate offending . possible provisions markets tobacco would prevail . noticed earlier majority supra upheld judgment brother pattanaik slightly different reasoning decisions . tullock kedia supra dealing legislation mining relied majority judgment supra found relevant decision . legislating subject covered entry possibility entrenching field legislation entry matters incidental ancillary thereto . eventually inter broad liberal interpretation entry . obsolete watertight compartmentalization heads subject legislation possible entrenching field entry sweeping exclusive heads subjects legislation legislature . present relevant heads subject entry practically disappear assumed totality virtue declaration tobacco industry entry guise entrenching subjects . therefore append agreement judgment brother sabharwal . keeping majority expressed sabharwal brijesh kumar . correctly decided . state legislatures competent enact legislation providing collection market tobacco market . consequently market enacted states valid . state legislations tobacco board extent relate tobacco market coexist former prevail latter . pattanaik . special . article constitution india patna assessment agricultural produce market committee monghyr demanding . inter ground purchase unprocessed tobacco leaves growers subject matter market committee power collect . stand tobacco leaves bought within market power collect market bihar agricultural produce markets agricultural produce bought market market committee market . division bench however entering aforesaid controversy conclusion notice appears produce purpose satisfying market committee tobacco leaves question market therefore afresh opportunity adducing relevant market committee escape presumption arising proviso . matter market committee passing fresh assessment subject matter . arising . special listed bench february judgment . state karnataka reported manuscmanusc . placed . bench tentatively decision reconsideration matter placed constitution bench matter placed constitution bench . subsequent bihar similar cases arising judgment assailed cases tagged . batch cases earlier listed constitution bench arguments advanced would appropriate notice attorney general advocate generals states states state agricultural produce market pursuant april notices advocate generals states . attorney general whereafter heard bench . different state legislatures enacted agricultural produce markets regulating purchase agricultural produce within market collection marketfee . parliament declared expedient public interest union control tobacco industry enacted tobacco board provide development tobacco industry control union . agricultural produce markets state notified tobacco agricultural produce purchase tobacco regulated provisions state market committee right collect marketfee purchase notified agricultural produce . tobacco . arising state karnataka majority tobacco industry central entry tobacco board state legislature ceases jurisdiction legislate field therefore provisions contained karnataka entitling market committee marketfee respect purchase tobacco within market collides tobacco board state relates tobacco struck . minority expressed justice mukherjee however effect operate respective fields repugnancy considered light respective nature character . majority relied decisions state orissa . tulloch manuscmanusc kedia state bihar . manuscmanusc . matter arising judgment patna agricultural produce market committee similar . remanding matter making fresh assessment notice . arising judgment allahabad concerned division bench allahabad followed judgment state karnataka mandi samiti market purchase tobacco consequently krishi utpadan mandi samiti question . arises judgment allahabad tobacco merchants association . bench allahabad considered constitutional validity . krishi utpadan mandi adhiniyam adhiniyam permitting collection applies tobacco repugnant provisions tobacco board decision supreme chander kailash kumar state . binding notwithstanding subsequent decision supreme state karnataka supra therefore tobacco merchants association assailed legality aforesaid bench decision . state tamil concerned tamil agricultural marketing board assailed judgment division bench followed judgment state legislature legislative power competence notify tobacco purpose control regulation market provisions tamil regulation . ratio majority opinion squarely applies therefore state legislature tamil legislative power notify provide notifying tobacco purpose control regulation provisions tamil agricultural produce markets . jayalakshmi tobacco . article challenging constitutional validity certain provisions karnataka agricultural produce marketing regulation ground tobacco board tobacco association entire field regarding development tobacco industry including marketing tobacco occupied state legislation repugnant central . arising madhya pradesh concerned madhya pradesh followed judgment market committee realise market relation trade regard tobacco since market committee repugnant tobacco board . challenging constitutional validity state . krishi utpadan mandi adhiniyam . krishi utpadan mandi sanshodhan adhiniyam valid . shanti bhushan counsel argued majority decision correct parliament relating tobacco industry manner place market committee enacted state legislature providing tobacco within market repugnant central therefore state tobacco ultra vires . rakesh dwividi counsel appearing state bihar contended majority decision contrary several constitutional bench decisions starting ramji state . manuscmanusc industry entry meaning . construed according dwividi parliament legislative competence relation growing tobacco thereof extent tobacco board invalid . according state legislature competent enact agricultural market committee providing therein purchase agricultural produce including tobacco . apart arguments advanced counsel several counsel appearing market committee namely ashok ganguli appearing tamil . singhvi appearing market committee monghyr shobha dikshit appearing krishi mandi farukhabad pramod swarup appearing arising judgment allahabad . sanghi appearing krishi mandi madhya pradesh batch supported arguments advanced dwivedi . sanghi counsel appearing madhya pradesh krishi mandi . batch reconciliation contended exists repugnancy operate . trivedi additional solicitor general appearing attorney general india however contended constitutionality tobacco assailed cases embark enquiry regard competence parliament enact tobacco board entry viith schedule . contended tobacco industry notified industry control parliament thought expedient public interest tobacco board enacted limitation exercise power parliament relation growing tobacco tobacco place matter market committee providing market purchase tobacco within market struck . contended additional solicitor general constitutional validity tobacco board assailed cases rakesh dwivedi counsel appearing state bihar contention judgment . embark enquiry constitutionality legislation assailed . procedure noticing advocate generals attorney general amplitude arguments advanced counsel think appropriate dispose batch cases examining constitutional validity tobacco board enacted parliament entry . thrust rival contention centers round . shanti bhushan counsel appearing . contended entry viith schedule constitution parliament declaration identifying industry control expedient union public interest . declaration parliament entire gamut would within legislative competence parliament industry subject legislation parliament exclusive power article constitution . article notwithstanding anything clauses article parliament makes relation control industry respect declaration state legislature denuded power respect industry . shanti bhushan contends entry legislative construed widest sense harakchand ratanchand banthia . union india . manuscmanusc privy council proposition . therefore rational restrictive meaning expression industry entry viith schedule . counsel placed reliance meaning industry contained encyclopedia britannica indeed restricted meaning expression denude legislative authority subject . counsel reference parliament declaration entry namely cardomon central board coffee rubber industry coconut development board tobacco board . counsel urged industries development regulation declared certain manufacturing industries denude parliament legislative competence industry declaration entry vesting entire control industry union . according shanti bhushan constitution bench decision manuscmanusc answers question . counsel contends entries lists heads fields legislation demarcating appropriate legislature operate . legislative entries large liberal interpretation reason allocation subjects lists scientific logical definition enumeration broad comprehensive categories . according shanti bhushan constitution bench decision harakchand supra construing expression industry entry wider definition industry dictionary therefore justification expression restrictive meaning . counsel urged construing entry observed entry industry special entry entry dealing production supply distribution general entry . shanti bhushan contends industry special entry whether entry entry entry entry prevail referable general entry . according shanti bhushan applying ratio harakchand supra majority correct . shanti bhushan urged particular industry respect declaration parliament entry industry become subject parliamentary legislation provision contained therein reasonable nexus would within legislative competence parliament article constitution would valid . according counsel dealing rawmaterial declared industry nexus industry parliament would denuded power dealing rawmaterial declared industry purpose making declaration control industry interest public would frustrated . parliament choose cover industry confine regulation industry regard manufacturing industries development regulation would repugnancy state legislature makes dealing materials notified industry provided state referable entries . observations constitution bench tikaramjis supra shanti bhushan contends relatable industry finished products materials therefore purport cover provisions therein relating sugarcane . context observations tikaramjis supra expression industry meaning . shanti bhushan placed reliance constitution bench decision chaturbhai patel union india manuscmanusc dealt legislative competence india . examining question whether central excise beyond legislative competence india . examining entry union entries state examination whether question respect matters enumerated matters enumerated items . quoting observations federal effect inevitably happen legislation subject touches subject different provisions enactment intertwined blind adherence verbal interpretation would result large number statutes declared invalid legislature enacting appear legislated forbidden sphere correct method interpreting various items different lists . shanti bhushan aforesaid judgment constitution bench followed earlier observations honble hidaytullah state rajasthan chawla manuscmanusc crilj effect equally power legislate topic legislation carries power legislate ancillary matter reasonably included power . according counsel would within competence central legislature provide matters otherwise within competence state legislature necessarily incidental effective legislation central legislation subject legislation expressly within power . according shanti bhushan expression industry construed sense construed constitution bench judgment harakchand supra provisions tobacco board would within legislative competence parliament notwithstanding provisions touch subjects contained state lists . counsel connection placed reliance recent decision state india yasangi venkateswar manuscmanusc . reference decisions calcutta manuscmanusc mcdowell manuscmanusc tikaramji supra counsel contended cases competence parliament consideration . calcutta supra mcdowell supra consideration entries general special would prevail special would prevail general . calcutta industry entry general entry whereas entry special entry applying principle harmonious interpretation expression industry scope exclude ambit sense expression industry entry . supra applied principle special excluding general production manufacturing liquor would entry entry relates intoxicating liquor production manufacture possession purchase intoxicating liquors . according counsel decisions relevance context present competence parliament within ambit entry subject matter scrutiny . shanti bhushan urged entry state relating production supply distribution special entry purview entry . according entries genus apply field ratio judgment harakchand supra applied entry special entry . relied constitution bench judgment waverly mills manuscmanusc examine competence parliament enact regulation whether encroached subject matter entry entry . upheld validity parliament legislative competence entry relating stock exchanges future markets exclusive competence . shanti bhushan contended apart tikaramji supra calcutta supra mcdowell supra competence parliament assailed consideration whether central state cover different fields repugnancy . contended state would ultra vires related subject brought union declaration entry . shanti bhushan contends decisions constitutional validity parliamentary enactment ground ambit entry upheld validity harakchand supra . incidental observation competence parliament assail relied proposition expression industry entry restricted meaning . special reference tikaramjis supra counsel contended examining scope industry contained entry apparent discussions examining question whether rawmaterials industry integral process within topic industry forms subjectmatter ancillary subsidiary matters fairly reasonably comprehended topic whether central legislature legislating sugarcane industry within scope entry would legislate sugarcane . observations judge report according shanti bhushan context question whether industry meaning applied parliament cover apart manufacturing would appropriate industry entry restricted meaning . according counsel tikaramjis supra considering question repugnancy comparing provisions industries development regulation provisions regulation sugarcane found repugnancy covering different fields therefore coexist . urged restricted meaning expression industry entry entry disastrous consequences inasmuch parliament would declare particular industry necessary defence entry provision respect rawmaterials growth necessary industry question . according shanti bhushan counsel majority judgment doubt relied decisions state orissa . tulloch manuscmanusc baijnath kedia state bihar manuscmanusc proposition central takes industry entry passes regulate legislation state legislature ceases jurisdiction legislate field would ultra vires powers state legislature entire field occupied central legislation . tulloch supra baijnath supra parliament entry viith schedule examining legislative competence visavis entry supra supra would equally apply legislation entry paragraph ishwari khetan sugar mills state . manuscmanusc judgment . counsel therein parliament respect particular industry states legislative power would stand denuded extent aspect related industry covered parliamentary legislation . words necessary examine extent coverage parliament enactment ganga sugar extreme argument advanced industry subject competence state legislature accepted . according shanti bhushan principle parliamentary legislation enacted whether exercise competence entry incidental ancillary coverage entries state repugnancy parliament state legislature parliamentary extent repugnancy prevail state legislation . question reconciliation tobacco board agricultural market committee relation provisions contained tobacco board effect provisions addition derogation provisions force counsel contends aforesaid provision stretch imagination construed notwithstanding state legislation repugnant parliamentary state legislation operate . according counsel tobacco board purports declare consistent tobacco board additional requirement respect matter relating tobacco whether consistent inconsistent tobacco cease prevail . words field covered tobacco board valid provision tobacco board would . support contention shanti bhushan relied decision karunanidhi union india manuscmanusc crilj wherein paragraph unequivocal expressed intention state undoubtedly dominant legislation would addition derogation force manifestly central namely indian penal corruption amendment . analysing provisions tobacco board counsel contends intention parliament cover field trade tobacco . relying constitution bench decision belsund sugar manuscmanusc airsc airsc counsel contends special regulating trade article sweep agricultural markets . matter tobacco board special regulating purchase agricultural produce namely tobacco marketing general nature marketing cease operate respect tobacco . analysing different provisions tobacco board bihar agricultural produce marketing counsel urged provisions coexist therefore majority rightly agricultural market committee state legislature ultra vires . nageshwar counsel appearing tobacco merchants association argued shanti bhushan placing reliance several tobacco board special enacted parliament controlling tobacco industry making provision therein relating growing tobacco purchase tobacco nexus tobacco industry general provisions agricultural produce market tobacco board therefore market committee would power market recourse provisions market committee purchase tobacco within market . rakesh dwivedi counsel argument contending parliament competence tobacco board entirety particularly relation growing rawmaterials tobacco industry appearing state bihar contended subject matter industry entry viith schedule construed pervasive constitution bench tikaramji supra conclusively rawmaterials integral process included process manufacture production . according dwivedi construe particular entry schedule manner entries schedule otiose . consequently rawmaterials would would comprised entry manufacturing process production would within ambit expression industry entry . entry subject entry parliament makes respect industry exercise power referable entry expression wider industry entry . would therefore restricted meaning expression industry tikaramjis followed calcutta kannan devan hills ganga sugar corporation . according dwivedi viswanathaiah state karnataka manuscmanusc judge bench construed declaration entry relation industry control industry restricted aspect production manufacture earlier stages industry namely supply rawmaterials . according dwivedi aforesaid unequivocally declaration entry limit powers state legislature legislate respect industry . opinion wider interpretation expression industry entry would render entry otiose meaningless . dwivedi contended indian aluminium manuscmanusc . union indian . manuscmanusc airsc tikaramji calcutta followed industry entry entry meaning would within ambit trade commerce production supply distribution coming within province entry . referring constitution bench decision belsund sugar mills manuscmanusc airsc airsc dwivedi aforesaid construing provisions entry entry sugar sugar stuff coming within ambit entry market committee referable entries subject sugar . industry entry entry would cover subject matter coming within ambit entries entry . therefore urged tobacco would produce agriculture rawmaterial tobacco industry rawmaterial tobacco industry parliament legislation making declaration control tobacco industry entry . tobacco stuff within ambit entry therefore rawtobacco would continue within exclusive domain state legislature state legislature would power relation rawtobacco would referable entry agriculture entries constitution bench decision belsund sugar supra . dwivedi contends judged angle extent tobacco board seeks regulate market providing auction platform regulate growing rawtobacco beyond competence parliament within exclusive domain state legislature . state legislature provided market trade commerce production supply distribution tobacco place tobacco board would cease operate state would prevail . reference . tulloch kedia relied majority judgment dwivedi contends decisions application inasmuch comparison entry entry would indicate legislation entry subject entry . necessarily therefore entire field available state legislature entry assumed parliament entry state legislature denuded power . question narrow meaning wider meaning legislative entry arise consideration cases . majority judgment error construing meaning industry entry relying decision mining legislation wholly unwarranted . dwivedi urged tobacco board operative state bihar several states instance . position states aforesaid provision brought force difficulty allowing state namely agricultural market committee operate . reference legislative history expression industry entry dwivedi contends separate entry regulating trade commerce production supply distribution products controlled industry would suggest expression industry entry restricted meaning . dwivedi urged contention industry entry wider interpretation correct would destructive pertaining distribution powers . dwivedi refers judgment tikaramji judgment bench allahabad relating trade commerce production supply distribution traced cases second world emergency lifted power enact subject central legislature india central legislature . dwivedi urged india subject trade commerce production supply distribution within competence provincial legislature temporarily central legislature . constitution india article included empowers parliament respect trade commerce production supply distribution certain products . article subject matters rawcotton rawjute cotton . would covered entries marginal article throws sufficient light subject . referring counsel urged special provisions provide national interest proclamation emergency consent states parliament respect matters coming within state . constituent heated debate relation article strong objection power article legislation national interest respect state . founding fathers apprehended national interest federal character indian polity completely destroyed india converted unitary state therefore article retailored provided shorter duration operation parliamentary . dwivedi urged industry entry entry confined process manufacture industries declared necessary purpose defence . according dwivedi necessity compulsion entry wider meaning merely situation dealt state entry . situation entry available parliament controlling products article riding power parliament legislate respect matter enumerated state period proclamation emergency . confer sufficient power declare proclamation grave emergency exists alive situation defence . virtue article power parliament would extend making respect matter enumerated union therefore constitution makers thought constitution manner matter distribution power would difficulty parliament enact country therefore normal justification expression industry wider meaning denuding state legislatures several heads legislation enumerated . according dwivedi reference entry context wholly specific entry regard would covered entry entry . dwivedi contended reference article context article invoked parliament state legislatures respect matters enumerated concurrent . expression repugnant article refers matter concurrent connection placed reliance decision chand suppl . hoechst chemicals manuscmanusc . according dwivedi federalism accepted basic features constitution . bommai manuscmanusc construction particular legislative entry would denude legislative exercising power respect several heads legislation contrary basic feature constitution therefore avoid wider meaning expression industry entry entry entry . reference different constitution dwivedi contends state legislatures exclusive power respect entries state contingencies parliament legislate respect . matter counsel contends entries construed widely construed . counsel state bihar market relation tobacco relatable entries whereas tobacco board enacted parliament within entire process growing curing marketing tobacco unlike sugar industry purchase sugar dealt constitution bench tobacco industry split reference rawmaterial . according counsel growing tobacco curing marketing integrated process would embedded tobacco industry . object tobacco board encourage export quality tobacco augment foreign exchange reserves regulate control purchase tobacco normal markets different states . therefore trade commerce production supply distribution tobacco different markets india regulated tobacco board . urged question solely field legislation entry inasmuch foreign exchange comes within entry whereas ensuring remunerative prices growers minimum prices export tobacco referable entry . position possible define industry widest . tobacco board regulate tobacco auction platform rawmaterial growers growing rawmaterial concerned would matter pertaining exclusive domain agriculture covered entry parliament encroach domain state legislature . counsel places reliance decision krishna manuscmanusc crilj . dwivedi agree submission counsel appearing tobacco industry comprehensive integrated industry covering within expanse growing tobacco curing marketing export . according growing tobacco simple agriculture aspect beings industries purchase tobacco growers begin curing . consequently market enacted state legislature would competent valid purchase tobacco within market . referring provisions bihar counsel urged enacted state legislature entry object provide regulation buying agricultural product establishment markets agricultural produce . comparison provisions market tobacco board would operate particularly tobacco board auction platform market center bihar several relevant provisions enforced state bihar . provision tobacco board construed meaning parliament competence respect anything curing tobacco . according counsel state invalid conclusion entire field covered central legislation . tobacco board state bihar provisions applied difficult subscribe entire field covered tobacco . dwivedi seriously contended parliament enacting entry relation tobacco industry enacted tobacco board included provisions unequivocally indicates addition derogation force . position market operate . therefore market committee would market purchase tobacco within market . reliance placed decisions karunanidhi manuscmanusc crilj crilj chanan manuscmanusc ishwari khaitan manuscmanusc . special reference majority judgment counsel urged aforesaid decision noticed several decisions starting tikaramji calcutta . dwivedi contended several decisions event conflict parliament reference entry state legislature reference entry harmonise reconcile method construction . majority however examine provisions conclusion whether operate whereas judgment honble mukherjee basis operate field . according dwivedi principle occupation field particular legislature concept relevant interpreting entry concurrent application legislation question particular entry . according dwivedi particular legislation parliament found occupying entire field extent occupation field would reference entry field remains available state legislature repugnancy dealt reference article . question tobacco board reference entry conclusion reference article wholly erroneous . lastly urged majority noticed earlier constitution bench decisions tikaramji calcutta cases conclusion unsustainable therefore constitution bench correctly decided . interpreting considering industry occurring different entries would wholly inappropriate refer meaning encyclopedia britannica tikaramji . urged scope constitutional entry schedule basis depending field parliament deems cover . scope industry entry expand restrict depending parliament legislation . competence parliamentary adjudged reference nature enacted . scope entries respect parliamentary enactment . scope entries reference modifying respect basis context making entries otiose . mcdowell manuscmanusc . since legislature parliament state tested anvil entries schedule constitution question legislative competence arises legislation entry differently construed . words industry occurring entry entry entry meaning . position parliament amend industry development regulation including sugarcane belsund sugar . dwivedi repelled argument shanti bhushan observations tikaramji confined ground doubt tikaramji validity parliamentary enactment power state legislature enact sugarcane subject matter consideration . examine provisions state whether encroached entry sugar industry controlled industry provisions . apart constitution bench thoroughly constitutional history including corresponding entries india considering particular provision ultimately would bring within sweep rawmaterials stage manufacture industry permissible constitution bench earlier constitution bench decision limiting ratio therein decision followed several constitution bench decisions stood decades . reference dwivedi contends judgment question cropped consideration whether goldsmiths handicraft requiring application skill making ornaments industry within meaning entry entry schedule reference entry dealing agricultural rawmaterial observed necessary attempt define expression industry precisely state exhaustively different . however satisfied manufacture ornaments goldsmith process systematic production trade manufacture would therefore within connotation industry appropriate legislative entries . harakchand ratio tikaramji departed tikaramji . banthia supreme rejected submission adopt definition industry . according dwivedi observations harakchand banthia utilised agricultural rawmaterial production within industry entry construed . reference judgment ishwari khaitan dwivedi contends enunciation therein would indicate examining virtue entry extent denudation state legislatures power legislate entry . extent erosion absolute extent control spelled parliamentary legislation . extent parliamentary legislation determine entry nothing . relied earlier decision state bengal union india manuscmanusc unfortunately bengal scope industry consideration tikaramji . constitution bench departing tikaramji laying discussing tikaramji . dwivedi ishwari khaitan doubt judgment baijnath relied reference reliance different purpose equate structure entry entry . baijnath kedia purpose cases denudation states power extent control baijnath dealt entry ishwari khaitan dealt entry . subject matter entries . would therefore fallacy contend ishwari khaitan relied baijnath kedia entire field occupied central legislation majority correctly decided series decisions starting tikaramji dwivedi connection relies constitution bench decision belsund sugar manuscmanusc airsc airsc wherein paragraphs cases mines mineral regulation development noticed ultimately legislative entries entirely different entry entry concerned belsund sugar . according dwivedi ratio belsund sugar would support contention question competence parliament enact tobacco board covering field growing rawmaterial manufacturing process . dwivedi strongly relied bench decision allahabad manuupmanuup airall airall bench considered relevant decisions right conclusion . according dwivedi tikaramji enunciated therein subsequent cases ganga sugar honble krishna negatived similar contention urged present desperate tikaramji irresistible conclusion would majority judgment incorrect necessarily therefore parliament legislative competence enacting tobacco board tobacco industry controlled industry provision therein relating growing tobacco tobacco within market curing subsequent process manufacturing . singhvi appearing agricultural produce market committee munger analysis different entries seventh schedule entries entries specifically subject . entries subject . entry however subject entry . according counsel wherever constitution entries subject entries specifically provided . however entry subject power state legislature legislate regard matter supreme . bihar agriculture markets relatable entries subject entry supreme would fetter power state legislature agricultural produce markets . reference expression subject manuscmanusc supreme observed power respect industries states entry entry expressly subject provisions entries . parliament declares expedient public interest control particular industry industry transplanted . according counsel industry respect parliament makes declaration contemplated entry states denuded power respect entry . making declaration parliament effect transplanting industry state union . entry since governs entry entry entry discussion power state legislature denied referable entry . correct position enunciated founding fathers constitution expressly stating particular entry subject entry demarcation respect entries power state legislature exclusive therefore would field union . reiterating argument advanced dwivedi singhvi contends question occupied field relevant reference entries . consequently entry entry subject entries bihar legislature competent enact agriculture produce markets exercise provisions contained tobacco notified agricultural produce power purchase tobacco within market whittled central legislation . according singhvi central legislation extent invalid . counsel urged seeming conflict entries lists entries together narrow restrictive sense attempt whether entries reconciled harmonized . approach interpretation necessary uphold promote federal structure constitution basic structure . bommani union india manuscmanusc . fundamental feature federalism within legislature supreme . repugnancy matters repugnancy concept peculiar . doubt entry rides entry entry . bihar distillery dalmia industry manuscmanusc trade commerce production distribution products alcohol industry regulated center state . bihar agriculture produce markets relatable entry operate parliament entry . connection counsel refers judgment belsund manuscmanusc airsc airsc . according singhvi tobacco providing indicates intention parliament would govern entire field exclusion existence . matter justification denying market committee market respect purchase tobacco within market market committee enacted state legislature within competence legislate entry . singhvi urged declaration entry enough question found occupied field . singhvi urged existence power enough power exercise field occupied central would collide state . belsund manuscmanusc airsc airsc regard . effect ratio western fields manuscmanusc fateh chand . according counsel question conflict repugnancy tobacco bihar since operate mutually exclusive different field therefore majority judgment would apply bihar agricultural produce singhvi extreme argument effect central legislation construed occupy entire state operative market market committee state provided principle . connection placed reliance decision synthetics chemicals . according singhvi expression industry entry entry would cover subject matters generis different entries separately entry . meaning expression would counter distribution powers structural interrelationship entry entries entry would state redundant industry . matter counsel urged decisions relating mines minerals would relevant interrelationship entry entry . declaration parliament entry mines product minerals state entry would power entry entry relevant entry considered . consequently majority . sanghi counsel appearing mandi samiti madhya pradesh batch relevant enquiry whether state within exclusive subject matter state legislature entry . according irreconcilable clash apparent mandate central . object purpose state establishment market places object achieved various provisions providing large scale infrastructural establishment provision large variety state rightly avail requisite market provide appropriate control licenses wherever market functionary desires function within market market . provisions tobacco board specifically however mandates board apply provide appropriate including measure setting auction platform since auction platform location board think platform within market . consistent mandate therefore derogation state . amendment introduced tobacco board according sanghi achieved enforcement amending exhausts merely introducing amending provisions parent requirement subsection parent namely bringing force newly . enforced within state madhya pradesh inconsistency repugnancy assuming bringing force create inconsistency . according sanghi objects tobacco board development tobacco industry particularly respect virginia tobacco manner defeated provisions state object state defeated nonenforced provisions tobacco board . matter according sanghi minority correct central state operate sphere . ganguli counsel appearing tamil agricultural marketing board analysed provisions article constitution contended expression subject appearing article reference entries subject matter entries subject provisions contained certain entries appearing example entry including village subject provisions entry . similar provisions found several entries . entry entries namely entries specify entry subject entries would remain operative restrict scope entries general reference provisions contained . therefore respect entries state legislature enjoys exclusive power enact consequently state enacted entry state operate . contention parliament enjoys superior legislative powers regard subject matters enumerated according ganguli would respect entries expressly provide subject matter thereof subject matters dealt various entries . principle subject matters covered entries . placing reliance provision india corresponds article constitution interpreted sulaiman subrahmanyam chettiyar muttuswamy grounder reported constitution bench indal manuscmanusc counsel urged state legislature enjoys exclusive legislative power article respect subject matter enumerated entry . market fairs . power conditioned restrictions distribution legislative power parliament state legislature concerned consequently power curtailed restricted exercise legislative power parliament reference entries . ganguli contends entry lists constitution powers fields legislation . power legislate article . entries different lists demarcate appropriate legislature operate . according concept federal supremacy invoked state legislature power respect subject matters exclusively state . state legislature ground incompetency examination found substance respect matter would valid entirety . seeming conflict entries principle federal supremacy invoked opening words article . meaning expression industry entry counsel urged meaning would ascribed entry . materials concerned would within subject matter comprised entry . products industry would comprised entry controlled industry would entry process manufacture production would entry concerned industry declared industry process manufacture production would entry . therefore logical activities relating production manufacture would otherwise within purview expression industry entry becomes subject matter legislation entry industry declared industry . therefore legislative competence parliament would confer power relation materials integral process denuding state legislature power respect subject matters covered entries . ganguli contends consistently subject matter entry pertains manufacture production activities therefore would appropriate industry wider meaning include materials within . reference decisions relation parliament regulating mines minerals development ganguli contends subject matter entry entry entry subject provisions respect regulation development control union . therefore parliament makes declaration mines minerals development regulation minerals development including minerals covered declaration therefore state legislature denuded power reference subject matter . kedia state bihar manuscmanusc state orissa . tulloch manuscmanusc india cement state tamil manuscmanusc orissa cement state orissa . manuscmanusc . subject matter entry subject matter comprised entry relate industry entry subject entry . state legislature exercise power entry entries redundant . according ganguli expression industry wider meaning . question repugnancy ganguli contends question arises legislatures competent enact respective cover field . found operating field found inconsistent parliament would prevail . would apply parliament state legislature respect subject matter enumerated concurrent hoechest pharmaceutical manuscmanusc . state legislature parliament respect subject matter enumerated entry consideration examining question repugnancy . application question present inasmuch state falls within subject matter comprised entry respect state legislature enjoys exclusive power . analysis provisions tobacco board thereof ganguli contends provisions tobacco would operate addition therefore pressed service overriding effect legislation including agricultural produce markets enacted competent state legislature . according counsel overlap regards purchase tobacco within notified auction platform board within market conflict easily avoided would operate . market committee would respect purchase tobacco market including entire infrastructure tobacco board provided tobacco board would separate special central according counsel harmonious construction provisions . according ganguli majority decisions conflict state . manuscmanusc calcutta manuscmanusc . kannan devan hills manuscmanusc ganga sugar manuscmanusc viswanathan manuscmanusc therefore decisions erroneous . minority expressed justice mukherjee looking object allowing operate respective fields upheld . ganguli contended competence parliament tobacco board covering field exclusively within competence state legislature assailed nature controversy arisen arguments advanced leaves doubt including central tobacco board opportunity placing therefore fetter power decide legislative competence parliament . malhotra counsel appearing tobacco board initially proceeded arguments reconciled categorically central legislation prevail . according tobacco industry lifted entry entry special dealing tobacco industry right stage growing . special market fairs entry general entry agriculture entry general entry special enacted parliament prevail question competence parliament enact . support contention reliance placed constitution bench decision belsund sugar manuscmanusc airsc airsc . malhotra relied several decisions federal contended entries schedule widest meaning would correct approach restricted meaning subject matter legislation described entry . support contention placed reliance decision federal united provinces atiqa begum . additional incometax mysore . iyengar manuscmanusc chaturbhai patel union india . manuscmanusc navinchandra mafatlal commissioner income manuscmanusc zaverbhai amaidas state manuscmanusc . counsel contended cardinal interpretation words entry ordinary natural grammatical meaning subject rider legislative entries interpreted broadly widely powers legislatures enact respect matters enumerated legislative entries . places reliance decision . rekhchand mohota manuscmanusc airsc airsc ramkrishna . state bihar manuscmanusc indian aluminium . state kerala . manuscmanusc . harakchand ratanchand banthia manuscmanusc relied shanti bhushan arguments . malhotra contends majority decision therefore correct . additional solicitor general trivedi appearing attorney general india placed process manufacture tobacco tobacco grown commercially . emphasise contended tobacco industry notified controlled industry disaster parliament competence relation growing tobacco processing tobacco . according additional solicitor general trade commerce product control industry covered entry legislative power state subordinate power parliament respect . contended constitution specifically entries power expressed general subject provisions entries . consequently anomaly arise exclusive power parliament respect subject coming entry . contended tobacco board covers entire field tobacco industry within competence parliament entry tikaramji concerned industry namely manufacture sugar . observations tikaramji manuscmanusc background concerned entire process present . according additional solicitor general necessary examine ambit expression industry entry . ordinary principle construction entry legislative entry meaning several cases reason basis observations tikaramji would meaning expression industry entry entry . reference judgment . banthia manuscmanusc additional solicitor general necessary attempt define expression industry . merely concerned question whether manufacture ornaments would process systematic product within expression industry appropriate legislative entry . conclusion . additional solicitor general contended harakchand manuscmanusc consonance principle interpretation entry applied . solicitor general contends constitution organic document interpreted widest amplitude . according . solicitor general majority decision correct . counsel states validity tobacco board challenge stood judgment since reported manuscmanusc therefore would appropriate examine legislative competence parliament relation enactment tobacco board . several counsel contentions different forms earlier essentially arise determination . whether tobacco board enacted parliament entry constitutionally valid within legislative competence parliament provisions contained relation growing tobacco rawmaterials would depend question whether industry entry restricted meaning . tobacco board constitutionally valid agricultural produce market constitutionally valid within powers state legislature purchase tobacco within market concerned whether operate minority judgment . repugnancy whether central would prevail majority judgment . considering several elaborate arguments advanced noticed constitution india defines political authority locates political power indicates power setting limits . relating distribution legislative power providing legislative heads parliament respect subjects enumerated enumerating subjects respect state legislature frame constitutes heart federal constitution . constitution makers found power sharing devices central state subordinated imperatives states stability propelled thrust centralization obstante clause article federal supremacy achieved . article constitution distribution legislative powers union state legislature reference different lists schedule . various entries lists schedule powers legislation fields legislation . entry legislative heads enabling character . define limit respective legislative competence union state legislature . principle language entry widest scope general interpreted extend ancillary subsidiary matters fairly reasonably comprehended . entries lists together narrow restricted meaning . powers union state legislatures expressed precise definite therefore reason broader interpretation rather . apparent overlapping occurs doctrine substance applied nature legislation entry within would . different entries consideration usual principle followed particular entry relate separate subject group subjects attempt harmonise different entries discard construction render entries ineffective . coming relevant entries arise consideration entries entry entry . entry tobacco board enacted parliament entry agricultural produce market state legislature . incidentally entry entries consideration . would therefore appropriate indicate entries hereunder entry industries declared parliament necessary purpose defence . entry industries control union declared parliament expedient public interest . entry industries subject provisions entries . entry production supply distribution subject provisions entry entry markets fairs . state legislature power relation industry entry entry subject provisions entries parliament makes declaration identifying industry control union public interest state legislature denuded competence respect industry notwithstanding competence entry . industry question necessary declaration effect entry subject parliament exclusive power article constitution . tobacco board enacted parliament article constitution question referable entry question arises adjudication extent ambit expression industry entry . earlier expression industry entry entry entry . deciding legislative competence parliament enacting tobacco board making provision therein relation growing tobacco tobacco places therein therein question whether industry would meaning bring within ambit necessary industry including material growing material contended shanti bhushan restricted meaning would basis observations tikaramjis followed several contended dwivedi . majority judgment manuscmanusc . majority expressed honble fazal center industry entry regulate legislation legislation covered entire field state legislatures ceases jurisdiction legislate field state legislation would ultra vires powers state legislature . minority expressed honble justice sabyasachi mukherjee accepts principle parliamentary supremacy field legislation engrafted article . judge words constitutional document conferring legislative powers construed liberally widest amplitude judgment navin chandra manuscmanusc . minority effect tobacco board beyond legislative competence parliament . tobacco board constitutionally valid agricultural market enacted state legislature valid piece legislation judge essentially dealing object regulate marketing agricultural produce control coffee tobacco industry would defeated marketing coffee tobacco within provisions marketing state legislatures power marketing denuded avoid corroding states ambit power legislation ultimately erosion india union states . minority appears influenced states power raise mobilize exclusive fields . doubt competence parliament enact tobacco board . majority effect marketing operate dealing purchase tobacco within market field occupied central namely tobacco board minority proceeded operate respective sphere . constitution bench decision harakchand ratanchand banthia . union india . manuscmanusc legislative competence parliament entry consideration dealing validity provisions control included within ambit ornaments . contention advanced goldsmiths handicraft requiring application skills making ornaments industry within meaning entry . contended union legislative entry construed large liberal sense goldsmiths craft industry within meaning entry entry therefore parliament competent legislate regard manufacture ornaments . considered relevant entries namely entry entry constitution bench observed widest amplitude language entries . think necessary attempt define expression industry precisely state exhaustively different considered question whether manufacture ornaments goldsmith india falls within connotation industry appropriate legislative entries . unequivocally rejected contention daphtary process production constitute industry process machinery mechanical contrivance essential opinion reason limitation meaning industry legislative lists . rejected argument advanced palkhivala manufacture ornaments industry application individual craftsmanship opinion skill decisive factor factor manufacture ornaments ambit relevant legislative entries . connection observed entries lists legislative heads fields legislation demarcate appropriate legislature operate . legislative entries large liberal interpretation reason allocation subjects lists scientific logical definition enumeration broad comprehensive categories . ultimately conclusion manufacture ornaments goldsmith india process systematic production trade manufacture falls within connotation industry appropriate legislative entries . aforesaid judgment construing meaning industry entry entry definition industry shorter oxford english dictionary meaning third international dictionary contention applicant industry construed sense entry meanings contents accepted . apply theory widest amplitude meaning entries legislative lists . contention applicant legislation legislation entry dealing production supply distribution special entry contents entry expression industry entry accepted rejected . chaturbhai patel union india manuscmanusc constitution bench construing entries india contention central excise thereunder beyond legislative competence central legislature . relevant entries consideration entry entries state . excise tobacco india alcoholic liquors human consumption opium indian narcotic narcotics nonnarcotic toilet alcohol substance included subparagraph entry . trade commerce within province markets fairs money lending money lenders . production supply distribution development industries subject provisions respect development certain industries federal control . entries compared entries seventh schedule constitution india appears entry state india comprises entries seventh schedule entry state india entry state relating production supply distribution entry namely development industries . aforesaid constitution bench decision passage judgment federal reported manufemanufe . quoted hereunder inevitably happen legislation subject touches subject different provisions enactment intertwined blind adherence verbal interpretation would result large number statutes declared invalid legislature enacting appear legislated forbidden sphere . constitution bench aforesaid judgment federal referring judgment state rajasthan chawla manuscmanusc crilj . equally wellsettled power legislate topic legislation carries power legislate ancillary matter reasonably included power . ultimately federal legislature competence provisions central excise entry india observed within competence central legislation provide matter otherwise within competence provincial legislature necessarily incidental effective legislation central legislature subject legislation expressly within power . indicates construing particular legislative entry connotation possible legislating industry parliament would legislate materials industry ancillary industry limitation interpreting expression industry denude power parliament ineffective . aforesaid judgment looking object purpose nature character substance conclusion inevitable within legislative competence central legislature certain matters otherwise within legislative competence provincial legislature necessarily incidental effective legislation central legislature . various provisions thereunder opinion essentially levying collection excise nature character remains falls incidental trenching provincial items would affect constitutionality extend invasion provincial determine substance question opinion would central field provincial field . synthetics chemicals . state . manuscmanusc constitution construed narrow pedantic sense construction beneficial widest possible amplitude power . noticing principle construction relation constitutional provisions providing division power jurisdiction federal constitutional widest amplitude language entries lists entries different lists override appears conflict comes intent purpose examine particular legislation question . general extend ancillary subsidiary matters fairly reasonably comprehended . interpreting entry would reasonable import limitation comparing contrasting entry . express hotels private state gujarat . manuscmanusc . doubt interpreting entries providing luxuries dealing general entry legislative dealing entry legislative . entries narrow pedantic sense fullest meaning widest amplitude extend ancillary subsidiary matters fairly reasonably comprehended . earlier minority judgment justice mukherjee observed cardinal interpretation words ordinary natural grammatical meaning . words constitutional document conferring legislative powers construed liberally widest amplitude . aforesaid interpretation constitution bench decision difficult accept contention dwivedi industry entry restricted meaning exclude purview subject legislation coming within entry entry . bearing constitutional supremacy parliament normal interpretation entry seventh schedule constitution object control tobacco industry parliament making declaration entry examining different provisions tobacco board justification restricted meaning expression industry entry justification contention counsel appearing states different market committees provisions contained tobacco board dealing growing tobacco making provisions purchase tobacco beyond legislative competence parliament within socalled narrow meaning expression industry ground otherwise would denude state legislature power dealing market entry dealing agriculture entry dealing entry . approach interpretation considered opinion would constitution supremacy parliament approach interpreting power sharing devices relation entries would thrust centralization . considered opinion therefore industry entry restricted meaning interpreted manner enabling parliament elation subject matter declared control bring within sweep ancillary matter reasonably included within power incidental subject legislation parliament would effective . examining different provisions tobacco board legislative competence parliament enact provisions contained question enacted parliament declaration control tobacco industry union development industry . argument advanced dwivedi decision tikaramji followed calcutta kanandevan ganga sugar corporation constitution bench decisions . tikaramji doubt constitution bench materials integral process included process manufacture production industry within meaning entry parliament makes would bring within sweep materials . aforesaid observations connection sugar industry sugarcane . according dwivedi majority decision since earlier constitution bench decision tikaramji calcutta kanandevan ganga sugar corporation noticed . contention legislative entry interpreted denude entry therefore necessary restricted meaning expression industry occurring entry entry . according divedi examining constitutionality market committee referable entries visavis sugarcane referable entry belsund sugar market committee subject sugarcane . applying principle would logical tobacco would produce agriculture consequently material tobacco industry would continue exclusive domain state legislature parliament incompetent legislation relation growing tobacco purchase tobacco . would therefore necessary examine really tikaramji . outset noticed cases relied dwivedi namely tikaramji calcutta kanandevan ganga sugar competence parliament referable entry . tikaramji question consideration whether state legislature notification thereunder repugnant parliament notification thereunder . examining provisions state namely sugarcane solely regulation supply purchase sugarcane trenched jurisdiction center regard sugar scrutiny industries development regulation specifically cover sugarcane intention cover entire field . meaning expression article class relatable industry refer materials finished products . object central equitable distribution availability prices . argument advanced sugarcane enacted state legislature appears legislation regard sugarcane sugar factory substances nature legislation regard sugar industry declared industries development regulation control industry union . negativing contention examining contents entry entry observed controlled industries relegated entry exclusive province parliament leaving industries within entry . examine content scope expression industry entry observed concerned whether materials industry integral process within topic industry subject matter . central legislation consideration central enacted parliament exercise legislative power entry exercise concurrent jurisdiction parliament exercise concurrent jurisdiction would deprive provincial legislature similar powers provincial legislative . important notice necessary corollary sugar industry controlled industry enacted center exercise jurisdiction entry . observations dwivedi placed strong reliance therefore indicating ambit contents expression industry entry . observed industry would capable comprising different materials integral process process manufacture production distribution products industry materials would comprised entry process manufacture production would comprised entry industry controlled industry would entry obviously examining contents expression industry entry observed legislation enacted center regard sugar sugarcane within entry . legislation question consideration legislation entry question applying ratio tikaramji context power entry content scope scope content expression industry entry application consequently basis judgment tikaramji contended expression industry entry restricted meaning . apparent conclusion refused import substance argument simple center state legislatures operating concurrent field therefore question trespass exclusive jurisdiction vested center entry . words tikaramji examine content expression industry entry relevant central consideration enacted reference power entry . position force submission dwivedi conclusion majority noticed observations constitution bench decision tikaramji . opinion would wholly inappropriate apply observations tikaramjis regard materials industry . tikaramjis determine question whether expression industry entry restricted meaning contended dwivedi would wholly inappropriate import observations tikaramji construing ambit content subject legislation industry entry . since examining provisions industries development regulation regulated manufacturing process brought amendment industries development regulation purport regulate trade commerce materials namely sugarcane scrutinizing whether state enacted state legislature repugnant central legislators found exits repugnancy cover different fields would coexists . matter observations conclusion tikaramji assistance arriving decision whether industry entry would restricted meaning would meaning normal interpretation entry respective lists . calcutta doubt tikaramji followed examining competing entries seventh schedule constitution namely entry . entry industry entry question therefore whether state legislature subject would prevail state legislature subject industry special subject thereunder would prevail general industries . observed calcutta . necessary attempt define expression industry precisely state exhaustively . aforesaid observations understand decision pressed service ascertaining import content expression industry subject consideration . coming decision kanandevan hills produce state kerala manuscmanusc earlier validity state legislation namely resumption challenge ground legislative competence state legislature . validity upheld conclusion referable legislative entry relating legislative entry relating requisitioning property . context observed power state legislature aforesaid entries denied merely ground effect industry control entry . careful effect thing subject mater . words subject matter industry entry really consideration . paragraph judgment referring baijnath kedia state bihar construed entry entry observed scope entry union slightly different declared parliament expedient public interest control industry parliament legislate particular industry states would power legislate industry . necessarily therefore parliament relation controlled industry control declaration limitation power parliament provision reasonable nexus industry . parliament would connection concerned industry . opinion expressed paragraph aforesaid judgment stretch imagination aforesaid judgment kanan devan authority interpreting expression industry entry restricted meaning contended dwivedi . kanan devan petitioner therein assailed competence state legislature enact legislation question relied tikaramji paragraph judgment . paragraph cases assist . aforesaid understand decision kanan devan assistance respondent state bihar support contention parliament legislative competence enact tobacco board entry include within provisions relating growth tobacco purchase tobacco within market . observations constitution bench decision ganga sugar corpn . manuscmanusc dwivedi strongly relied facie appears supporting contention counsel state bihar deeper scrutiny would crystal observation consequence matter deciding ambit expression industry entry deciding legislative competence parliament tobacco board relation controlled industry making provision therein respect growing tobacco purchase tobacco . ganga purchase sugarcane factory owner . sugarcane purchase challenge ground legislation question respect controlled industry power belongs exclusively parliament entry . repelled contention ground entry seventh schedule empowers state legislate purchase therefore invaded entry . composed question whether purchase legislation respect controlled industry namely sugar industry negative observations earlier constitution bench decision tikaramjis . extreme argument state legislature incompetent regard controlled industry control union making declaration negatived context observations dwivedi relied . unable accept submission dwivedi decision ganga sugar pressed service contention parliament legislative competence legislation respect controlled industry tobacco enacting tobacco making provision therein relation growing tobacco purchase tobacco . considered opinion decision assistance support contention dwivedi appearing state bihar expression industry entry narrow meaning include process manufacture production nothing . reiterate aforesaid constitution bench decisions relied dwivedi appearing state bihar import meaning expression industry entry consideration competence parliament legislation respect controlled industry include within provisions relating stage manufacture production consequently decisions assistance strike provisions tobacco board provisions contained therein relating growing tobaccoor purchase tobacco . doubt ishwari manuscmanusc construing entry effect declaration thereunder parliament relied legislation entry materia entry earlier decision followed contended shanti bhushan embark inquiry respect conclusion question would ambit extent expression industry occurring entry . ishwari construing scope ambit entry entry observed states power entry would eroded extent control assumed union pursuant declaration parliament respect declared industry spelt legislative enactment field occupied enactment measure erosion subject erosion remainder state legislature power legislate respect declared industry trenching occupied field . applying aforesaid ratio provisions tobacco board answer irresistible state legislature denuded power relation growing tobacco purchase tobacco provision tobacco board . decisions require noticed viswanathiah state karnataka manuscmanusc belsund sugar manuscmanusc airsc airsc . concerned dwivedi relied observations paragraph judgment wherein observed board purports control industry territory india . light earlier decisions therein control industry vested parliament restricted aspect production manufacture . obviously earlier stages industry namely supply materials . according dwivedi decision lends support contention industry entry restricted meaning would cover growing tobacco dealing purchase tobacco . earlier power state legislature denuded extent central legislation occupies respect controlled industry control parliament declaration . control industry exercise legislative competence entry parliament making provision relation supply material merely control industry states power legislation relation supply rawmaterial would denuded . parliament relation aspect aspect production manufacture industry . words contention dwivedi competence respect legislative industry entry would entitle parliament respect production manufacture earlier stage accepted correct aforesaid decision . belsund sugar concerned question confederation whether provisions bihar agricultural produce markets would applicable market respect purchase sugar special provisions contained bihar sugar regulation supply purchase . market committee state legislation enacted entries . sugar regulation supply purchase legislation enacted entry . special dealing purchase sugar general namely market committee application therefore market market committee invalid . examining different provisions consists conflict conflict avoided market general covering types agricultural produce sugar agricultural produce sugar special enactment laying independent exclusive machinery regulating purchase storage commodity special special would prevail general commodity necessary implication commodity sweep general . decision considered opinion authority proposition expression industry entry restricted meaning contended dwivedi . extreme contention exists possibility issuance control central would denude state legislature authority respect matter coming entries accepted . difficult construe aforesaid decision ratio dealing central legislating relation controlled industry control declaration enacted parliament would clothe central legislature production manufacture industry question . belsund sugar supra stretch imagination construed remotely industry restricted meaning . decision therefore support contention dwivedi appearing state bihar state karnataka . shanti bhushan counsel doubt argued vehemence principle enunciated hingirrampur . state orissa . manuscmanusc belsund sugar manuscmanusc airsc airsc state orissa . tulloch manuscmanusc equally apply interpreting scope extent legislative competence parliament entry think necessary apply ratio aforesaid cases inasmuch cases considering competing power state legislature entry power central legislature entry . entries subject regulation mines minerals development . entry subject provision respect regulation development control union necessarily therefore union takes control mines minerals development legislation entry state legislature would denuded relation mines minerals development entry . concerned legislation parliament entry tobacco board legislation state legislature entry ancillary entry entry entry namely bihar agricultural produce market . focus consideration would scope content entry expression industry restricted meaning enacted parliament tobacco board intra vires state legislation namely bihar agricultural produce market commodity tobacco general sweep agricultural produce notified state provisions respect thereof central legislating application article constitution central would prevail . dwivedi placed reliance bench decision allahabad supra aforesaid bench decision correctly decided . difficult accept submission singhvi counsel appearing market committee monghyr subject legislation subject corresponding entry power state legislature legislate regard matter paramount supreme therefore market committee relatable entries subject entries market committee prevail . considered opinion aforesaid approach consider validity parliament state legislature correct approach . entries merely subject legislation power emanated article particular parliament comes within legislative competence parliament reference entries state legislature would competence respect subject reference entries . course examining competing legislations would attempt whether legislations operate question . contention entries subject entry market committee relatable entries operate notwithstanding meaning industry entry parliament control industry respect . context question import extent expression industry entry necessary examine contentions singhvi whether theory occupied field relevant reference entries . persuaded agree submission singhvi market committee operative market market committee state provided principle comes conclusion tobacco board valid piece legislation enacted parliament necessary provision growing tobacco purchase tobacco . unable sustain argument sanghi counsel appearing krishi mandi madhya pradesh batch enquiry whether state legislature legislative competence enact market committee . submission question irreconcilable clash meaning tobacco board considered considering different provisions . ganguli counsel appearing tamil agricultural marketing board manner singhvi relied article constitution . considered opinion article notwithstanding anything clauses article submission ganguli devoid force . elaborate submissions ganguli relation decisions kedia . tulloch india cement orissa cement dealt mining legislations necessary dealt inasmuch relied enunciated decisions shanti bhushan pressed decisions support contention . aforesaid considered opinion tobacco board enacted parliament entry constitutionally valid provisions therein including provisions relating growing tobacco purchase tobacco within legislative competence parliament . opinion industry entry restricted meaning particularly conspectus decisions interfering entry lists constitution including minority mukherjee effect entries liberal generous construction accepted cardinal interpretation words constitutional document conferring legislative powers construed liberally widest amplitude . coming second question doubt matter principle construction event competing legislations parliament state would endeavour legislations operated . examining provisions found central legislation state legislation collision question allowing operate would arise . event central legislation would prevail provided legislation otherwise constitutionally valid namely parliament legislative competence enact legislation question . aforesaid stand point examine different provisions tobacco board particularly provisions agricultural produce markets particularly thereof heart markets conclusion irresistible collision difficult reconcile provisions . necessarily therefore tobacco board enacted parliament making provisions relation tobacco industry including provisions growing tobacco purchase tobacco accordance procedure provisions agricultural produce markets entitling market committee purchase tobacco within market operative produce tobacco concerned . words central would prevail would govern entire gamut tobacco industry . important parliament decides control particular industry interest industry national interest control effective manner desired object achieved . necessarily therefore legislation providing control growing tobacco purchase would subserve purpose control industry parliament . matter tobacco board agricultural produce markets collide operated simultaneously . necessarily therefore tobacco board would prevail agricultural produce markets relates purchase tobacco within market purview . coming third question inconsistency repugnancy central would prevail opinion majority judgment correctly decided slightly different persuaded conclusion . conclusion judgment patna remitting matter market committee passing fresh assessment purchase tobacco within market market committee would provisions bihar agricultural produce markets . krishi utpadan mandi samiti division bench judgment allahabad stands . bench decision allahabad tobacco merchants association assailing legality bench decision allahabad . judgment division bench majority upheld state tamil tamil agricultural marketing board . jayalakshmi tobacco article . challenging validity provisions karnataka agricultural produce marketing regulation stands enacted state legislation karnataka invalid provisions authorising purchase tobacco within market concerned . twelve judgment madhya pradesh judgment division bench madhya pradesh upheld . different arising judgment madhya pradesh interim different benches . stayed operation judgment . stood . refund . within . future marketfee found payable judgment . however objection objection accordance restored . ultimately succeed interest annum . succeed undertaken marketfee interest annum payment . judgment upheld question consideration would whether operate marketfee would interest annum accordance . regard market committee think appropriate modify marketfee purchase tobacco within market mandi samiti . market committee collect period . 