sikri . march squad lokayukta karnataka raided places house hemant madhukar nimbalkar hereinafter complainant . lokayukta press conference complainant superintendent antiterrorist squad region . process lokayukta belonging complainant situate mumbai kolhapur belgaum . press lokayukta widely number prominent national newspapers indian express hindu india . sakal newspaper marathi newspaper published . kolhapur edition newspaper march version lokayukta . likewise statements lokayukta belgaum nasik aurangabad editions sakal newspaper . kolhapur edition separate caption silver elephant teeth smuggling . complainant money silver elephant teeth smuggling knowledge newspaper reliable . description modest background leading ordinary tenure student amassing wealth period aforesaid smuggling . thrown party spending lakhs . likewise belgaum edition reproducing lokayukta various complainant . march editorial published sakal newspaper millionaire . editorial reference oscar winning movie millionaire . comparison story jamal leading character complainant insofar wealth complainant insofar complainant mystifying story middle class family becomes collects property worth . particulars complainant value editorial highlighted increase crime white collar class limit corruption . similar effect published eeditorial newspaper . complainant offensive libelous satire particular discussion movie machinery likelihood situation . protect become eater becoming violating country . roots corruption bribe rooted small lanes . corruption becoming social mannerism . complainant feeling aforesaid publications different editions sakal newspaper complaint chief magistrate kolhapur indian penal november . complaint editors editions newspaper kolhapur belgaum nasik abhijit pawar hereinafter director sakal newspaper pratap govind pawar hereinafter chairman group newspapers incidentally father abhijit pawar arrayed . complaint abhijit pawar described director editor sakal papers . described printer publisher edition . statutory declaration described printer publisher edition . described chairman sakal papers described editors various editions . navneet deshpande described executive editor edition . yamaji malkar editor edition . verification respect complaint november wherein described director editor sakal . aforesaid verification complainant chief magistrate kolhapur trial process november . issuance process challenged filing revision . february . trial dismissal revision application bailable warrants . satisfied dismissal revision issuance bailable warrants father respective . clubbed hearing common judgment november . judgment whereas . backdrop . quashed complainant filing . ashok desai sidharth luthra counsel fourfold submissions questioning issuance process trial affirmed . ignored trial process . procedure mandatory imposes obligation magistrate summoning resides beyond jurisdiction magistrate necessary inquiries investigation thinks sufficient ground . indisputably resides jurisdiction trial kolhapur resident . argued contain minimum reasoning necessary issuance process explained subramaniam swamy union india . counsel great emphasis amendment procedure whereby mandating magistrate respect residing beyond magistrate exercises jurisdiction innocent harassed unscrupulous . avowed objective amendment explained national barakara abdul manuscmanusc . support aforesaid arguments appropriate stage . second argument vicarious liability defamation liable necessary . position quashed process parity reasoning . buttress submission counsel judgment maharashtra electricity distribution datar switchgear laying emphasis particular judgment reads . trite wherever fiction principle vicarious liability attracted liable statute . aforesaid argument vicarious liability dimension press registration hereinafter press situations thrusting responsibility editor format editor responsible . press defines editor declaration prima facie responsibility wrongful foisted . argued besides editor printer publisher newspaper liable wrongful . create chilling effect freedom speech . declaration prima facie refers presumption declaration sufficient status printer andor publisher printer andor editor publisher . rebuttable presumption involve automatic liability . meticulous title chief editor executive editor liable editor present description director editor . printer publisher selection material published . present successive newspapers india . nothing publication attract vicarious liability . referring judgment ramesh chand aggarwal haryana argued editor presumption drawn . needs positive assertion knowledge objectionable character matter published consent . aforesaid printer publisher . matter interference . counsel reliance . mathews . abraham manuscmanusc . lastly prosecutions untenable misusing abusing process deterring exercising fundamental freedom speech guaranteed constitution . emphasised freedom jealously guarded protected freedom press . submission present justice hegde lokayukta karnataka press conference purpose information corruption foundation defamation . newspaper publish allegation former supreme public . published several national papers hindu india indian express reporting press conference . complainant sweepingly information lokayukta karnataka false contemplating course justice false statements lokayukta sakal publications matter public journalists obligation publish comment . complainant defamation justice hegde wherein hindu india deccan herald indian express deccan chronicle vijaya karnataka kannad prabha prajavani udayvani sanyukta karnataka . frivolous observations plaintiff cheap publicity attempt overcome serious . counsel heavy reliance recent judgment subramanian wherein copious discussion freedom speech expression press . bhatt counsel complainant stoutly refuted aforesaid submissions . trying trivialize umbrage lokayukta . argued complaint complainant relate publication lokayukta . undoubtedly paper publish statements lokayukta press conference . counsel limit publishing story complainant newspaper wherein serious libelous defamatory integrity complainant complainant amassed illgotten wealth richness silver elephant teeth smuggling . counsel stories published newspaper independent addition statements lokayukta damaged reputation complainant lowering image . counsel offending mischief libel publication editorial caption millionaire . argued freedom speech freedom press matter extend defaming maligning reputation publishing mischievously damaging frivolous material . intent tarnish image targeted becomes actionable claim . adverting contention complainant process procedure argued magistrate correct process . attention drawn averments complaint private sakal papers . publishes paper sakal various places maharashtra karnataka internetonline edition esakal . coordinating collects selects circulates important places editions published editors include circulated coordinating sakal manned . important invites publication brought notice circulated different editors . nurtured grudge respondent . interested defaming respondent . management sakal paper capacity chairman . increasing newspaper sakal papers sakal . sakal vrutta situated transmitted places publication paper write . paper . indicating respondent . amassed . intention defame respondent . additional defamatory published sakal print editions internetonline edition esakal respondent . complaint indian penal . referring argued complainant selective newspaper deliberate design defame . submission magistrate specific stating process newspaper internet publication responses general public . magistrate relevant material documentary nature infirmity whatsoever . doubt amendment procedure obligatory magistrate enquiry complaint relevant . defamation matter issuance process examination defamatory material reaction public sufficient satisfy enquiry procedure . counsel object amendment procedure avoid harassment unnecessary inconvenience innocent . harassment hypothetical situation submission feels harassment issuance process complain unjust harassment delay opportunity . kerala manuscmanusc . justified rejecting contention regards amendment procedure afterthought . counsel judgment chandradev prakash chandra manuscmanusc wherein object inquiry procedure ascertain truth falsehood . magistrate inquiry reference intrinsic quality statements inquiry naturally complaint complainant statements instance complaint . present defamatory published print editions sakal internet edition esakal magistrate material process . various support proposition satisfaction magistrate process confined prima facie sufficient ground securing conviction . counsel argued contention procedure stage argument . bhatt argue responsible defamatory libelous material published newspaper refuting argument predicated press . undoubtedly printed newspaper editor responsible declaration . responsible . argued specific averments complaint chairman director newspaper aware publications publication active consent . counsel kolhapur edition published editor internet edition esakal . triable consequence ensues . kolhapur consequence kolhapur . complainant permanent resident kolhapur . triable . suffers sentence punishment result trial wherever situated . instant process revision trial segregated chief magistrate . emphatically argued sakal papers private managed marathi daily newspaper styled sakal internet edition esakal . print editions internet edition circulated centralised agency sakal important inviting consequences scrutinized prataprao pawan abhijit pawar handle operate sakal . reason internetonline edition esakal print editions similar content editorials actual editors virtually control selection matter furtherance design defame complainant published defamatory newspaper sakal papers . defamatory published concurrence various editions period hence indian penal satisfied . respective submissions counsel . publications aforesaid indian penal . magistrate process editors assumption prima facie editors . question magistrate correct procedure notice . basic recapitulated deciding director sakal newspapers whereas chairman . insofar declaration press . examine matter keeping nonexistence presumption . residents kolhapur jurisdiction . regard examine matter light procedure press . position residing beyond magistrate exercises jurisdiction mandatory magistrate conduct enquiry investigation process . procedure procedure amendment effect adding residing beyond exercises jurisdiction . vital purpose objective amendment false residing places unnecessary harassment . casts obligation magistrate conduct enquiry investigation process false filtered . aforesaid purpose appended proposing amendment . essence purpose amendment captured vijay dhanuka najima mamtaj . contemplates postponement process residing beyond exercises jurisdiction inquire investigation thinks . needs determination residing beyond magistrate exercises jurisdiction inquiry mandatory . residing beyond exercises jurisdiction procedure amendment . aforesaid amendment opinion legislature essential false residing places harass . amendment reads false residing places simply harass . innocent harassed unscrupulous clause seeks amend subsection obligatory magistrate summoning residing beyond jurisdiction enquire investigation thinks sufficient ground . expression prima facie inquiry investigation magistrate mandatory . mandatory context intention directory . decisive . bearing aforesaid principle intention legislature prevent innocent harassment unscrupulous false . hence opinion expression background purpose amendment brought doubt inquiry investigation mandatory summons living beyond territorial jurisdiction magistrate . reason casts obligation magistrate satisfy complaint statements enquiry thereon prima facie constitute complaint . requirement emphasised recent judgment mehmood rehman khazir mohammad tunda . extensive reference cognizance complaint purpose process . process notice constitute application complaint statements inquiry thereon constitute violation . mechanical process matter course . pepsi foods pepsi foods magistrate manuscmanusc . motion process serious matter . magistrate procedure procedure reflect magistrate statements satisfied ground matter asking violation . satisfaction ground complaint constitute statements prima facie answerable . doubt formal speaking stage . procedure speaking procedure complaint briefly . magistrate cognizance complaint process matter course . sufficient indication magistrate satisfied complaint constitute statements result inquiry report investigation procedure answerable ground procedure process appearance . application demonstrated disclosure satisfaction . indication magistrate procedure procedure bound invoke inherent power prevent abuse power . serious matter affecting dignity selfrespect image . hence process weapon harassment . requirement conducting enquiry directing investigation process empty formality . enquiry needed explained vijay dhanuka reproduced hereunder . answer aforesaid question question falls determination magistrate summons inquiry mandated . inquiry reads . inquiry inquiry trial magistrate evident aforesaid inquiry trial magistrate inquiry . specific manner inquiry . inquiry envisaged whereas examination complainant necessary option examining present . exercise magistrate purpose deciding sufficient ground nothing inquiry envisaged . peruse summoning inquiry . doubt magistrate reading complaint verification complainant perusing copies translation complaint advocate translated english . operative portion reads complainant prima facie punishable indian penal . hence process returnable . summary . insofar enquiry nature procedure . magistrate matter keeping press applying declaration basis editors . application aspect necessary . suggesting absence declaration press . emphasised presumption press territorial jurisdiction magistrate magistrate passing summoning . doubt argument predicated procedure . notwithstanding tested basis argument . proposition stage jurisdiction matter national textile corpn . nareshkumar badrikumar jagad manuscmanusc . bhatt refuted arguments founded procedure satisfied mandatory requirement magistrate process magistrate bhatt purpose judgment national manuscmanusc . aforesaid . quashing notice november respect direction magistrate matter afresh necessary permissible procedure procedure . insofar complainant discharging quashed notice ground chairman associated publication newspaper . relegating matter insofar complainant needs opportunity associated publication . cogent basis chairman associated publication . second magistrate inquiry notice needs . punjab haryana chandigarh . 