consideration recall stage procedure procedure defence counsel competent effectively crossexamined regard . relevant deciding narrow compass . december information report alleging driver . swift dzire hired victim december . prosecutrix procedure december . investigation sheet magistrate december . represented counsel counsel . january private counsel . kumar dubey ankit bhatia counsel . session . january . commenced january january . crossexamined counsel . procedure february . february application recall prosecutrix formal booked challenged . february counsel application procedure recall february . application february trial march constitution india procedure . specific grounds application recall certain proper ensuring trial . victim . march matter hearing prosecutrix recalled pursuance crossexamined deposition sealed cover publication thereof anyone possession thereof restrained . heard attorney general colin gonsalves counsel victim . mishra counsel . attorney general erroneous scope power recall appreciated . power recall exercised stage exercised mechanically adequate grounds . trial exercise power permissible exceptional situations . trial counsel counsel retrial recall alleging previous counsel competent . permitting course record cogent reasons . harassment victim recalled crossexamination relevant factor . thirdly expeditious trial heinous factor . factor ignores facing . facing conversant . choice counsel . interference permissible trial declining prayer recall found perverse unjust . conclusion contrary rejecting various grounds support prayer recall . attorney general reference rajaram prasad yadav bihar manuscmanusc mannan bengal manuscmanusc sanjeeva . manuscmanusc punjab gurmit manuscmanusc karnataka shivanna manuscmanusc hofman andreas inspector manuscmanusc dayal uttaranchal manuscmanusc devender manuscmanusc gujarat swaran punjab manuscmanusc . gonsalves counsel submissions attorney general impressed custody reason delay trial . presumption custody delay trial founded consideration retrial recall prosecutrix . prosecutrix faced procedure facing crossexamination . reliance ramachandra karnataka manuscmanusc domestic forum union india manuscmanusc natasha manuscmanusc mohanlal shamji union india manuscmanusc . zahira habibulla sheikh gujarat manuscmanusc sister lalita baruwa orissa manuscmanusc raminder . paswan jharkhand manuscmanusc nisar uttaranchal manuscmanusc hussainara khatoon . bihar manuscmanusc vijay kumar . manuscmanusc . counsel respondentaccused supported previous counsel crossexamined relevant questions suggestions . reliance kishore chand himachal pradesh manuscmanusc hardeep punjab manuscmanusc chander haryana manuscmanusc rajasthan hanif manuscmanusc ritesh tewari . manuscmanusc maria margarida sequeria fernandes erasmo sequeria . manuscmanusc rajeshwar prosad misra bengal manuscmanusc jamatraj kewalji govani maharashtra manuscmanusc raghunandan . manuscmanusc shailendra kumar bihar manuscmanusc satyajit banerjee bengal manuscmanusc . dadra haveli fatehsinh mohansinh chauhan manuscmanusc iddar aabida manuscmanusc himanshu sabharwal . manuscmanusc godrej pacific . computer joint india manuscmanusc hanuman rajasthan manuscmanusc sudevanand manuscmanusc . hussain julfikar . manuscmanusc jayalalithaa karnataka manuscmanusc salamat . rival submissions . hardly gainsaid trial guarantee constitution india . content primarily statutory conduct trial statutory silent evolve principle situation . principle trial interpreting statutory . fairness trial point point victim . trial system ransom . represented counsel choice relevant crossexamine defence . object recall reserve power prevent injustice conduct trial stage . power available prevent injustice exercised reasons feels injustice party . reasons power exercised . possible precise situations power exercised . legislature wisdom power undefined . scope power . guidance purpose available several . sufficient refer relevant . rajaram complainant support . subsequent events recall procedure declined trial . course impermissible . appreciate stand worthwhile refer procedure . hereunder procedure . power summon material examine stage inquiry trial summon examine attendance summoned recall reexamine summon examine recall reexamine essential . examinedinchief adverse party desires crossexamined party calling desires reexamined . examination crossexamination relate relevant crossexamination confined testified examinationinchief . direction reexamination explanation crossexamination matter permission introduced reexamination adverse party crossexamine matter . conspicuous reading procedure widest question summoning recall reexamine . reading expression prefix inquiry trial attendance summoned . expression prefix various satisfied relation essential . examination . reexamination calling desired reexamination . reading procedure insofar question trial reexamination desire consonance prescription procedure . imperative invocation procedure application particular bearing object purport achieving . power vested available stage inquiry trial purpose summoning examining attendance summoned recall reexamine . insofar recalling reexamination recall reexamination essential . paramount requirement purpose essentiality recalled reexamined ascertained . differently widest power needless exercise power extreme caution . referring point culled borne . right thinking needed . sought . exercise widest discretionary power procedure judgment inchoate inconclusive speculative presentation justice defeated . essential power summon examine recall reexamine . exercise power procedure resorted object truth obtaining proper proof correct . exercise power dubbed filling lacuna unless apparent exercise power result serious prejudice resulting miscarriage justice . discretionary power exercised judiciously arbitrarily . satisfy respect essential examine recall examination arrive . object procedure imposes determine truth render . arrives conclusion additional necessary impossible pronounce judgment failure justice . exigency situation sense safeguard exercising discretion . party trial foreclosed correcting errors proper adduced relevant material brought record inadvertence magnanimous permitting mistakes rectified . conscious position trial basically prisoners afford opportunity fairest manner possible . parity reasoning favour getting opportunity rather protecting possible prejudice . improper capricious exercise discretionary power undesirable results . additional disguise change nature party . power exercised keeping likely tendered germane opportunity rebuttal party . power procedure invoked justice strong reasons exercised caution circumspection . trial entails victim grant proper opportunities ensured constitutional human right . hoffman andreas counsel conducting progress trial . counsel sought recall ground crossexamined illness counsel . prayer peculiar observation trial reopened illness death counsel ground recall . stage disinclined trial . persuaded unfortunate development trial . passing defence counsel midway trial . counsel defending crossexamined complete trial death . counsel matter disadvantage ascertain erstwhile counsel defence strategy predeceased advocate questions certain . counsel thought material adopt latitude liberal justice particularly unbridled matter . trial basically prisoners afford opportunity fairest manner possible . observations laying inflexible permit recall ground crossexamination proper reasons attributable counsel . advancement justice remains prime object understood recall asking reasons related convenience . presumed counsel conducting competent particularly counsel choice litigant . logical principle retrial change counsel serious consequences conduct trials justice system . hardship repeatedly particularly sensitive present . result undue hardship victims heinous crimes repeatedly crossexamination . justice suffer counsel conducting trial physically unfit disability . paramount trials unfitness counsel reform necessary situation arise . review advocates relevant examine continued fitness advocate conduct trial advanced mental physical infirmity avoid grievance advocate trial unfit incompetent . aspect needs looked council india . navjot sandhu manuscmanusc . think dislodge counsel searching counsel liking . right . demonstrated mishandled advocate amicus stray instances pertaining crossexamination . counsel strickland washington scrutiny counsels performance careful deferential circumspect ground ineffective assistance easily adverse verdict trial . therein scrutiny counsels performance highly deferential . tempting defendant secondguess counsels assistance conviction adverse sentence examining counsels defence unsuccessful conclude particular omission counsel unreasonable . engle isaac manuussc . assessment attorney performance effort eliminate distorting hindsight reconstruct counsels challenged conduct evaluate conduct counsels perspective . difficulties inherent evaluation indulge strong presumption counsels conduct falls range reasonable professional assistance . proper recall present category trial tracked . shivanna manuscmanusc . propose matter notice respondentaccused acutely union india initiative steps evolve procedure fasttrack justice track proposing procedure speedy justice victim . track doubt expeditious disposal involving trial stage perturbed anguished notice track disposal fasttrack procedure indian penal result heinous repeated incessantly . opinion pressing introduce drastic procedure nature fasttrack procedure track occasion appropriate notice union india response initiative sincere steps introducing necessary amendment procedure involving trial directing relation incident straightaway magistrate sealed cover stage trial subjecting crossexamination . victim possible magistrate procedure skipping procedure inadmissible contradiction procedure . appropriate trial whereby trial straightaway crossexamination magistrate . emphasise victim multiple primary reason delay trial . magistrate procedure sealed cover deposition hence admissible stage trial liberty defence crossexamine liberty defence right crossexamination surely curtail protracted trial introduced trial bound duration trial speedy remedy fasttrack procedure track resort . considering consistent recurrence heinous crime country metropolitan cities reform procedure introduced deliberation debate fraternity . appropriate notice union india attorney general counsel petitioner serve dasti summons . matter consideration . continuation april manuscmanusc . receipt information immediate steps victim metropolitanpreferably magistrate purpose procedure . procedure specific direction contents procedure chargesheetreport procedure . possible victim metropolitanpreferably magistrate . record learnt victim metropolitanpreferably magistrate aforesaid . delay exceeding victim magistrate record reasons diary magistrate . examination victim procedure procedure imposes obligation victim medically . report examination magistrate victim procedure . circulated general statescommissioners metropolitan citiescommissioners union stationsincharge statesunion compliance receipt . necessary dgpscommissioners stationsincharge dgpscommissioners incorporating hereinbefore . manuscmanusc public prosecutor application reexamination ground questions . application trial . disapproved course . stage trial judge recalling examination . liberty recall reexamination undoubtedly uncalled . approach nature different . refer judgment gurmit wherein . evaluating remain alive selfrespecting woman humiliating honour . involving sexual molestation supposed considerations material effect veracity discrepancies prosecutrix unless discrepancies fatal nature throw reliable . inherent bashfulness females tendency conceal outrage sexual aggression overlook . testimony victim vital unless compelling reasons necessitate looking corroboration difficulty testimony victim sexual assault convict testimony inspires confidence found reliable crime general particular increase . irony celebrating spheres little concern honour . refection attitude indifference violation human dignity victims crimes . rapist violates victims privacy personal integrity inevitably causes serious psychological physical process . physical assault destructive whole personality victim . murderer destroys physical victim rapist degrades helpless female . shoulder great responsibility trying . utmost sensitivity . refer trial february march . referring ground counsel competent trial counsel choice . facing trial . crossexamination deferred enable counsel . crossexamination prosecutrix deferred january enable counsel interview . crossexamination january crossexamination january . crossexamination deferred request . crossexamination deferred request defence counsel . referring record trial . aforesaid claim accusedapplicant hurried represented defence counsel choice . claim applicant unwilling continue counsel nothing bundle wants change counsel . rather record counsel . kumar interview . advantage submissions . wants engage counsel subsequent conduct support submission . wants continue counsels getting reply affirmative continued . endeavor application delay trial request adjournment represented private counsel choice . unable counsel representing incompetent novice recall counsel . dubey . ankit bhatia enrolment number power attorney favour competence lawyer subjective enrolment council yardstick measure competence . moreover competence counsel counsel choose engage future . mishra course arguments application consideration . stage judge certain questions cross examination result prejudging material portions reappraising entire cross examination counsel conclude competent . scope power procedure . supported observations honble raminder scope procedure permit aspect material portions record crossexamination elicit contradictions . perform exercise application prejudging material portions reappraising entire crossexamination counsel counsel competent . scope power trial procedure . judgment counsel petitioner support contention . practical level impossible expeditious completion trials trial perform exercise conclusion examination . relevant mention constitution india confers fundamental right defended practitioner choice . fundamental right acknowledged honble superior numerous pronouncements madhya pradesh shobha . manuscmanusc wherein reason independent . right reasons arrest second right magistrate third right defended advocate choice . constitution absolute right defended counsel ordinary sufficient deprived right stand danger losing personal liberty . afzal . manudemanude . honble fundamental right represented counsel point arrest involving capital punishment . supreme strickland washington . counsel argued conviction counsels assistance ineffective . honble observations rulings honble supreme manuscmanusc kishore chand himachal pradesh khatri . bihar manuscmanusc hussainara khatoon . secretary bihar manuscmanusc rajan dwivedi union india manuscmanusc madhav hayawadanrao hoskot maharashtra . hindsight wholes cross examination applying constructive denial counsels . afzal . observations honble approval honble supreme matter honble ruling navjot sandhu . manuscmanusc . honble considering nutshell think dislodge counsel searching counsel liking . right . relying ruling supra honble supreme scrutiny performance counsel trial highly deferential . recall prosecutrix sought ground besides mobile . potency report process potency needs recalled . sandeep recalled cross examination cross examine regard transporter brought question mathura . recall applicant sought recall constable manju record . necessary mention application procedure recall prosecutrix ayush dabas . application . present application recall remains unchallenged . application consideration nothing attempt protract trial entire retrial . change change counsel ground application . interestingly application present counsel aware design defence previous counsel disadvantageous position defend conducting acumen expertise recalling necessary . defence trial counsel counsel irrespective change counsel trial single defence change counsel . counsel defend trial design accordance acumen expertise . reference amendment providing trial sheet . reference circular drawing attention mandate speedy disposal session . chaudhary administration manuscmanusc . shambhu manuscmanusc javed manuscmanusc vinod kumar punjab manuscmanusc scale requiring trials basis keeping mandate procedure . rejecting infirmity conduct trial detailed reference . aforesaid narration additional judge reflects posting matter basis endeavour comply procedure possible ensuring right trial . counsel adjournment consulting petitioner submission counsel petitioner justice hurried justice buried deserves outright rejection . competence counsel subjective matter incompetence counsel easily . submission counsel petitioner . dubey advocate competent advocate inasmuch undergone council practice certificate submission fortified record . competency counsel representing petitioner . counsel right submitting competency advocate subjective advocate . additional counsel number questions counsel performance counsel . moreover sight advocate petitioner choice . inspite found fault conduct recalling necessary recall certain necessary reasons application . custody delaying tactics suffer . difficult . undoubtedly trial objective fairness . width power procedure doubt . single specific reason present recall necessary . fault found reasoning trial . reasons trial hurried counsel competent . rejecting grounds considering hardship undue delay trial cogent reason recall observation suffer delay custody hardly serving justice . matter delay harassment recalled justified ground custody suffer prolonging . recall essential consideration present . observation recall necessary ensuring trial unless tangible reasons trial recall . recall matter course discretion exercised judiciously prevent failure justice arbitrarily . party correct error opportunity opportunity sought fault opposite party recall advancing justice balanced relevant considerations uncalled hardship uncalled delay trial . regard considerations ground justify recall . pertinent mention power superintendence constitution procedure exercised sparingly patent error injustice subordinate . effect supported reasons . present prayer error trial saying exercise power granting proper opportunity . reasons support observation . contrary trial rejecting stand affirmed . conclusion inconsistent reasons . reasons disapproving present trial counsel choice . facing trial . counsel opportunity crossexamination . handicap counsel incompetent particularly counsel expeditious trial heinous present justice trial reasons recall opportunity ensuring victim crime unduly harassed custody suffer delay consideration recall particularly trial change counsel ground recall basis prejudice unless recalled reasons trial justification permitting recall general observations recall necessary ensuring trial . observation contrary reasoning grounds recall denial opportunity incompetence counsel expeditious patent error approach trial rejecting prayer recall injustice prayer . dismiss application recall . jasbir punjab manuscmanusc . 