anthony dsouza kumar dsouza seril dsouza george dsouza babli additional chikmagalur . undergo rigorous imprisonment . default payment undergo . default payment . substantive concurrently . conviction sentence . hence present . briefly . vittal shetty driver cleaner lorry bearing registration . belonging kiran castelino kiran castelino . lorry driven driver puttumonu penambur delivery mangala factory mysore coffee curing balehonnur . balakrishna clerk venkatadri mangalore chemical fertilizer factory fertilizer loaded necessary delivery driver cleaner mangalore . regular driver vittal shetty balehonnur loaded lorry fertilizer . driver cleaner proceeded towards balahonnur . night halted lorry kottigehara bharath hotel ibrahim . lorry juvenile offender boarded truck kottigehara . nothing heard truck driver . parswanatha resident jenugudde village receives information culvert . booked trunk balehonnur station . receipt phone message balehonnur station proceeded jenugudde staff . station crime . unknown offender . investigation mallikarjunappa balehonnur station . course investigation prima facie challan . rests circumstantial . circumstantial juvenile offender belagodu primary health gangadhariah group injured lorry accident immediate treatment . noticing serious sakleshpur general hospital . coffee estate rafiq belagodu sought assistance sakleshpur . noticed injured relative sakleshpur arrange provide transportation injured balegodu . feroze owner belagodu driven . injured hospital sakleshpur . hospital sakleshpur injured disclosed . dsouza joseph joseph manjunatha juvenile offender prakash inamdar . truck accident belagodu village . necessary entries medicallegal . pages register . doctor noticed serious injures . dsouza . advised major hospital mangalore . stand mangalore . uppinangadi engage vehicle . money paying . addition wrist watch . balance watch . reaching mangalore engaging vehicle wenlock hospital vasanth kumar . doctor noticed injured george dsouza serious injured sunil . doctor accident . doctor medicolegal register jurisdictional . vasudeva mangalore south station hospital noticed injured serious simple . injured disclosed sunil fernandis seriously injured george dsouza . motor accident belagodu . crime . unknown lorry driver . noticed accident sakleshpur station . reregistered crime . sakleshpur rural station lorry bearing registration . lorry found belongs contacted phone intimating lorry accident belagodu village george manjunath accident wenlock hospital mangalore . receipt information wenlock hospital inquiry injured advice doctor hospital bijai . hospital found injured george serious intensive unable . particulars . evening noticed young hospital bijai leaving curiosity enquiry learnt juvenile injured lorry accident belagodu . coolie brought hotel kottigehara midnight . lorry stopped hotel driver passengers . cabin distance lorry stopped pretext attending calls nature strangulate driver plastic driver cleaner wooden block katte . money driver wrist watch vehicle towards forest dispose . disclosed driver culvert jenugudde dispose cleaner heard sound approaching vehicle proceeded ahead lorry cleaner culvert . disclosed lorry driven estate rajegowda fertilizer towards belagodu lorry accident injured . roped crime recited . disclosure . leading discovery seizure fertilizer estate rajegowda wrist watch belonging vittal shetty driver . disclosure wooden katte . murder vittal shetty . course trial . manjunath juvenile offender split . guilt . examination story . declined . vijay panjwani amicus curiae rests circumstantial prove links chain unerringly conclusion guilt . chain linking guilt . noticed concurrent concurrent perversity . principle resting circumstantial conclusion guilt drawn unerringly conclusion consistent hypothesis guilt . keeping principle suffers infirmity . advert point independent allegation malice rancour towards . lengthy crossexamination testimony remained unimpeached . lorry bearing . loaded mangalore driven vittal shetty cleaner mangalore towards balehonnur . lorry belongs kiran . lorry accident belagodu injured accident . borne accident sought hospital . corroborated . ganga shetty group health belagodu health accident lorry travelling . available approach general hospital sakleshpur . serious injury . corroborated . noticed class belagodu residing accident quite natural available . corroborated coffee estate owner belagodu village . morning . estate seriously injured sought hospital sakleshpur . injured telephoned relative proprietor hilal coffee sakaleshpur arrange sending injured sakaleshpur hospital . injured towards sakaleshpur . corroborated ferozkhan driver . driver driving bearing registration . receipt communication proprietor hilal coffee phone belagodu stating accident happened belagodu injured hospital belagodu outskirts seriously injured . hospital sakaleshpur . belagodu sakaleshpur belagodu sakaleshpur hospital corroborated prakash inamdar . hospital sakaleshpur injured disclosed dsouza joseph dsouza joseph dsouza manjunath shetty . victims motor vehicle accident belagodu village . injures medico register marked relevant entries consistent injured lorry accident belagodu village sakaleshpur hospital . light recited . circumstantial connecting driver . noticed advised seriously injured major hospital mangalore . stand injured mangalore . request . towards mangalore . uppinangadi mechanical defect developed alternative arrangement . demand inability whole . insisted payment . ceiko watch stating watch paying balance . occasions . acquainted . malice illfeeling towards . lengthy cross examination nothing elicited discredit testimony . corroborated seizure . strengthened story connecting crime . employer vittal shetty raghunath shetty brother positively wrist watch belongs vittal shetty . brother vittal shetty quite natural sufficient occasion wrist watch ceiko vittal shetty . employer vittal shetty wearing whenever . disclosed apparently injures lorry accident belagodu belagodu sakleshpur . second circumstantial accident involving lorry question . vasanthkumar injured george dsouza brought sunil sakaleshpur noticed wound certificate . injury lorry accident . accompanying injured sunil . doctor examinationinchief attending injury identifiable injured george sunil . found black front george dsouza birth . brought sunil injured . regard sunil wound certificate . identification sunil brown nipple front chest . brought hospital sunil identification birth . identification . physical identifiable tallying actual birth reasonable doubt . wenlock hospital injured history accident . noticed complaint accident . vasudeva mangalore south station wherein sunil . brotherinlaw travelled lorry towards mangalore lorry belagodu negligent driving driver lorry capsized inmates injures driver cleaner . traveled truck accident belagodu brought sakleshpur treatment wenlock hospital mangalore . disowned injures lorry accident . third circumstantial connecting guilt various disclosure . interrogation . disclosure leading discovery incriminating . disclosure discovery wrist watch vittal shetty driver . noticed wrist watch belongs vittal shetty . fertilizer estate . basis . pursuant disclosure mangala found stored godown . lorry mangalore balehonnur . hostile support story . serial dsouza servant estate . february party estate fertilizer estate . signature seizure panchanama . support story servant fertilizer belong estate disclosure mangala lorry mangalore balehonnur . seizure panch . fertilizer belong . ballehonnur pennabur factory . fourth circumstantial . instance . wooden katte murdering . reliance mirror lorry piece lorry . assaulting weapon . stained blood forensic science stained human blood . probably formidable circumstantial conduct . entangled cobweb . noticed complaint . complaint lorry accident belagodu sakaleshpur negligent driving driver . lorry reversibly accident complainant cousin dsouza severe hospital . basis complaint . complaint sunil farnandis false noticed . various hospitals borne prakash inamdar vasanthkumar chandra kumar ballal noticed . boarding lorry lorry accident lorry accident . examination story . lorry accident . completely false answers . principle circumstantial false answer examination providing completing chain . swapan patra bengal circumstantial explanation explanation found additional chain complete chain . principle reiterate maharashtra suresh manuscmanusc false answer attention drawn circumstance renders circumstance capable inculpating . situation false answer providing completing chain . aforesaid principle reiterate kuldeep . rajasthan manuscmanusc crilj . chain recited coupled unerringly conclusion guilt . error converting conviction . kiran castolina juvenile manjunath disclosed murder vittal shetty . noticed trial juvenile manjunath splitted . trial convicting . result devoid merit . appreciation panjwani amicescuriae assistance . 