dipak misra . completion decade solemnisation marriage spite springs wedlock expansion family concern cement affinity appellanthusband herein consequence motion lodging . punishable indian penal husband motherinlaw alleging husband insistent getting mutual divorce resistance physically deprived basic facilities . foundation demand dowry nonmeeting family . investigation agency chargesheet husband punishable indian penal magistrate class gurgaon eventually framed husband . matter magistrate application procedure informantwife framing additional charge indian penal husband motherinlaw renuka sinha . application express complaint regard misappropriation entire stridhan hence breach trust chargesheet respect . procedure categorically misappropriation stridhan family husband . magistrate stridhan complaint . gurgaon procedure . gurgaon specific misappropriation entire stridhan husband investigation prima facie breach trust application procedure husband motherinlaw . prayer charge indian penal magistrate . magistrate revision . additional judge gurgaon revision motherinlaw chargesheeted trial frame charge whole approach erroneous . material prima facie indian penal husband . stand forth revisionist combated informant ground trial power alter charge procedure exception magistrate . revisional dwelt pertaining alteration addition framing charge motherinlaw unsustainable framing additional charge indian penal husband herein faulted . revisional revision setting framing charge motherinlaw . defensibility aforesaid question husband preferring procedure punjab haryana forming subject matter . soundness placing reliance elucidated karimullah manuscmanusc hasanbhai valibhai qureshi gujarat . manuscmanusc . demonstrable single judge appreciating aforesaid opined exercise power addition modification charge procedure basis material . trial spelt necessitated addition charge hence warrant interference . buttress drawn support authority jasvinder saini . manuscmanusc . heard amarendra sharan counsel sanjay kumar visen counsel respondentstate . sharan counsel domain exercise power procedure setting magistrate power procedure alter modify charge basis application informant . submission trial altered charge record basis material record . additionally sharan record remotely attract ingredients procedure addition charge respect unsound faulty . argued sharan added basis application informant application public prosecutor . support aforesaid submissions drawn inspiration harihar chakravarty bengal manuscmanusc hasanbhai valibhai qureshi supra jasvinder saini . supra umesh kumar andhra pradesh . manuscmanusc karimullah supra punjab haryana poonam . punjab anant sinha haryana . visen counsel respondentstate prohibition procedure alter charge purpose satisfied charge framed deserves altered additional charge added . correct impenetrable reason exercise constitution india . counsel contend magistrate rectify mistake adding altering charge counsel application public prosecutor informant bring notice invalidate . controversy rests . aspect emanated consideration adduced charge added . context usefully refer procedure . alter charge alter charge judgment pronounced . alteration addition explained . alteration addition charge trial likely opinion prejudice defence prosecutor conduct discretion alteration addition trial altered added charge charge . alteration addition trial likely opinion prejudice prosecutor aforesaid trial adjourn trial period necessary . altered added charge previous sanction necessary sanction unless sanction altered added charge founded . aforesaid hasanbhai valibhai qureshi supra wherein chapter chapter framing charge trial session trial warrant magistrates . scope alteration charge trial basis brought record . chapter stipulates alter charge judgment pronounced . whenever alteration addition . reference kantilal chandulal maharashtra manuscmanusc wherein ample power alter amend charge charge prejudiced keeping charge opportunity meeting putting defence charge . placing reliance opined trial trial consideration broad probabilities effect satisfied addition alteration charge necessary appropriately exigencies warrant necessitate . jasvinder saini . supra chargesheet jurisdictional magistrate alleging indian penal . therein . supplementary chargesheet . therein implicated indian penal added . matter session trial conclusion material record justify framing charge indian penal result framed indian penal . trial matter judgment rajbir alias . haryana manuscmanusc trial india charge indian penal death heinous barbaric crimes . trial direction rajbir supra dutybound added charge indian penal framed therein reliance procedure . opined appearance trial essential framing additional charge altering charge framed . autopsy surgeon prima facie framing charge indian penal . declined . adverting common ground charge indian penal substitute charge murder punishable . murder death . question murder punishable indian penal dowry death punishable indian penal depends situation . circumstantial prima facie support charge indian penal trial indeed frame charge murder punishable indian penal charge alternative charge assumed quarters . charge murder trial determine alternative charge dowry death punishable . ingredients constituting different demanding appreciation perspective relevant ingredients . trial matter mechanically framed additional charge indian penal adverting adduced simply basis direction rajbir . doubt halfhearted attempt justify framing charge independent rajbir supra appropriate remit matter trial fresh lending support manner . appropriate annulment prevent trial reexamining question framing charge indian penal therein passing appropriate prima facie appraisal adduced trial conclusion . context reference hasanbhai valibhai qureshi supra . karimullah supra legality terrorist disruptive prevention blast rejecting application bureau investigation procedure addition punishable indian penal explosives indian penal terrorist disruptive prevention . framed respect application addition charge indian penal application . context interpret scope procedure . reference jasvinder saini supra thakur emperor manuprmanupr . procedure considerable power trial completion arguments heard judgment alter charge subject therein . judgment pronounced indicate power appropriate justice cause prejudice . procedure confers alter charge framed judgment pronounced subsections prescribe procedure addition alteration . needless exercise power addition modification procedure exists material connection sought added . alteration addition charge course trial . harihar chakravarty . supra altered conclusion trial conclusion resulted prejudice sufficient safeguards built procedure related . juncture appropriately recapitulate harihar chakravarty supra . complaint charging punishable indian penal . complainant basis magistrate framed charge indian penal . defence trial magistrate indian penal . complainant revision acquittal remanded matter magistrate amendment charge examining appropriate . subject matter assail . addressing opined . private complainant story purchase belong title . found false found . judge effect meant complainant abandon story claim prosecute distinct arise different existence purchase . guilty innocent acquittal judge power guilty . charge framed found guilty charge acquittal procedure . option matter opinion setting acquittal event . regards direction alter charge include trial procedure pronounced judgment . complaint justify . complaint affords material allegation belong complainant . judge contention complainant pledged . complaint examination complainant . emphasis added . stating opined material trial charge procedure judge power amendment continuation trial . purpose laying stress authority trial direction alteration charge complaint justify . aforesaid threejudge quite vivid complaint matter accompanying material alter charge . thakur emperor supra alteration addition charge course trial . alteration adduced . hasten clarify reference harihar chakravarty supra reference understood context . procedure evincible alter charge framed charge . hasanbhai valibhai qureshi supra scope alteration charge trial basis material brought record . jasvinder saini . supra addition alteration charge procedure subsections procedure procedure decides alter charge . therein question addition alteration arise finds charge framed defective reason addition necessary commencement trial regard . appositely understood principle consonance harihar chakravarty supra . aforesaid graphic change alter charge defect something . founded material available record . basis complaint accompanying material brought record course trial . pronouncement judgment . necessary advert circumstance . suffice framed charge material record charge . authority alter charge . principle charge framed magistrate accord subsequent record . understood unless framed altered purport procedure . addition hereinabove aspect . obligatory prejudice trial . inbuilt safeguards procedure . trial prejudice potentiality affect trial . haryana manuscmanusc aware enable understand defence . minor unless satisfies failure justice nonframing charge particular penal prejudice . stating reproduce passages bhimanna karnataka manuscmanusc . defect serious procedure provide sentence conviction invalid ground charge framed irregularity omission misjoinder unless conclusion consequence failure justice . error omission irregularity framing failure justice regard objection stage . judging question prejudice guilt trial aware sought explained chance defend . sanichar sahni bihar manuscmanusc reliance various topandas manuscmanusc willie william slaney . manuscmanusc fakhruddin . manuscmanusc . thakkidiram reddy manuscmanusc ramji bihar manuscmanusc gurpreet punjab manuscmanusc conclusion sanichar sahni supra . unless convict defect framing prejudice defend interference technicalities . conviction tested touchstone prejudice theory . similar abdul sayeed . manuscmanusc . reproduced aforesaid passages abundant caution adding altering charge procedure trial . prejudice aforesaid judgment borne . second aspect . submission sharan magistrate application informant application incompetent public prosecutor . regard stress kumar hukam chand . manuscmanusc . grievance counsel conduct spite obtaining consent public prosecutor . trial extent advocate informant conduct supervision guidance control public prosecutor . public prosecutor retain control . challenged single judge revision lawyer complainant private public prosecutor permission submit arguments public prosecutor incharge conduct . procedure various . intention manifestly anyone public prosecutor . legislature reminds policy conform fairness trial . public prosecutor thirst reach conviction somehow irrespective . attitude public prosecutor conducting couched fairness . legitimate benefit trial public prosecutor scuttleconceal . contrary public prosecutor winch available . defence counsel overlooked public prosecutor added responsibility bring notice knowledge . private counsel conduct focus bringing conviction . reason parliament bridle public prosecutor . overall supervision public prosecutor perform privately counsel . private counsel situation comparable junior advocate conducting . private counsel public prosecutor albeit private party . public prosecutor shrink supervisory trial become combat private party render mandate . upheld . opinion distinguishable . instant pertain trial private lawyer control . evident application informant charge indian penal husband breach trust stridhan . bringing notice magistrate defect framing charge . situation fault magistrate entertaining application . magistrate prima facie satisfaction . error prima facie . perceive error revisional charge framed motherinlaw . affirm expressing disinclination revision . clarify entire scrutiny purpose framing charge nothing . magistrate trial decide matter brought record influenced observations purpose defensibility . consequently devoid merit stands . punjab haryana . 