agrawal . common judgment division bench kerala ernakulam . whereby herein judgment single judge . brief state kerala notification exercise power lotteries regulation prohibited computerized online lottery tickets marketed operated machines terminals electronic machines tickets internet state immediate effect kerala online internet lotteries . subsequent notification state kerala prohibit lotteries organized conducted promoted state every state government state kerala immediate effect state hereafter lottery . state kerala partial modification notification subsequent notification permitting paper lotteries organized conducted promoted every state government state kerala prohibition computerized online lottery tickets organized conducted promoted every state government continued remain force territory state kerala online internet computerized lotteries . notification discriminating paper lotteries online lotteries kerala online lottery association state sikkim sreekala . single judge judgment . single judge therein . division bench . division bench common judgment . bibhash karmakarthe petitioner herein public alleging states sikkim nagaland running lottery contrary detrimental whole . state explain state sikkim running lottery contrary . response state government denying irregularities claimed petitioner herein various sikkim online network lottery lottery state consonance preexisting . tagged . heard arguments advanced counsel perused . common question arise common judgment . consideration . question consideration state government discriminate paper lottery online lottery pursuance provision . rival submissions . counsel online lottery lottery defined . state government intends prohibit prohibit lotteries paper online . selective prohibition online lottery tickets impermissible light interpreted . enterprises state . manuscmanusc . distinction drawn state government paper lottery online lottery discriminatory violative constitution india . counsel notification fides . state government paper lottery mafia influence online lottery tickets prohibited . state government competence notification . state government competent legislate lotteries virtue concerning betting gambling power legislate lotteries organized government india government state exclusive preserve parliament virtue entry seventh schedule . state government incompetent legislate lotteries states power notification . state government legislative competence ventured prohibit online lottery fraudulent colourable exercise power . counsel contention online lottery contemplation parliament accepted . interpreted adapt changing . counsel parliament aware growing advancement science technology electronic media future defined lottery online lottery internet lottery existence future . provision contained empower state government prohibit tickets lotteries online internet lotteries . online lottery class lotteries state government empowered prohibit parliament classify state kerala power . central government lotteries regulation subsection defined online lotteries state government prohibit online lottery . enterprises supra types lotteries judgment ignored saying point . counsel . enterprises supra unconstitutionality emanating conferring unbridled power state termed abdication essential legislative function provide exercise power . paragraphs . lotteries defined distribution prizes chance . definition recognizes state lotteries prizes chance skill hence gambling nature . prohibits state lotteries organized condition stipulated . state lotteries . initiate state lottery policy state silent . control decides . subject matter challenge delegation power state prohibit lottery tickets organized every state . state desires subject lottery gambling power restrict lotteries organized states . mischief power delegation states policy . virtue state government prohibit lottery tickets every state territory . seeks strict compliance . central government prohibit state lottery conducted contravention . rigour penal violate department government agent promoter trader punishable rigorous imprisonment . makes cognizable nonbailable . entrusts central government power state government execution . rulemaking power central state governments . repeals ordinance . whole makes subject gambling nature . object control policy state start lotteries regulate state decides lottery modalities therein . emphasis whole abide lottery . regulation eliminate remotest possibility malpractices providing stringent compliance . perusal reveals application subject gambling nature . collect collect revenue state lotteries exclusively policy state union parliament interferes indication . question remains state decides lotteries feels helpless lotteries organized states . parliament entrusting power state desiring . background helplessness state anraj casei manuscmanusc remedy entrusting power state provision . helps state achieve objective lottery gambling territory . wellconcerned remedy . question guideline . state lotteries gambling trade commerce common parlance constitution . states continue enjoy prohibited state wants state lotteryfree power state setting background nature subject delegation essential legislative power . guideline necessary delegation state choose state guideline . applied every state . residual field attack delegation state lotteries every state lotteries . argued state lotteries states permit gambling activity public policy public flouted lotteries . unless provision state lotteries states policy lotteries bound vagaries deeper scrutiny successfully stand . reading provision state decides lotteryfree state prohibit lotteries states guidance exercise power . inbuilt inherent provision nature subject . interpretation state tamil accepted delegation power absolute submission delegation unbridled guideline carries great weight . submission state tamil lotteries prohibited phases . running lotteries prohibiting lotteries public policy political morality . surviving interpretation ganguli parliament . interpretation falls submission delegation unbridled . interpretations interpretation upholds validity accepted . interpretation ganguli accepted . plain reading empowers state government state prohibit tickets lotteries organized every state . nothing language reading power state running lottery state lottery . leads possible interpretations . principle interpretations interpretation union provision substance . state exercise discretion decides lottery territory lottery . situation delegate limitation guide state hence unbridled delegation . arbitrary unbridled . hesitation interpretation union uphold validity . relying quoted paragraphs counsel vehemently state prohibit lotteries lotteries state . selective prohibition particular lottery impermissible light binding judgment . support submission counsel . enterprises supra inspector . laxmi narayan chopra . manuscmanusc state cbinew . choudhary manuscmanusc import aides bangalore manuscmanusc . counsel state keralathe herein notification contending state government competent prohibit particular lottery . fetter power government . counsel parliament nothing presume online lotteries existence paper lotteries provision empowers state government prohibit tickets lottery organized conducted promoted every state relate paper lottery . otherwise online lottery different paper lottery class . state government empowered prohibit online lotteries internet lotteries state . central government online lotteries different class providing organizing paper lottery online lottery subject . intention parliament treat paper lotteries online lotteries different class . enterprises supra understood relate paper lotteries . precedent . declaration therein applicable online lotteries . prohibition online lotteries classification reasonable arbitrary . counsel paper lotteries vogue point whereas distributors online lotteries selling tickets . decide implement lottery provide infrastructure technology print lotteries conduct draws . prohibits draws . restriction conduct paper lotteries . online lotteries draws every . grounds prayed dismissal . discussion . going validity notification fruitful refer . relevant portion objects legislation conduct types lottery trade country malpractices thereof impact poorer scrutiny government quite . continued prevalence popularly single digit instant lotteries temptation offered undoing daily wagers income . spite central government period recent honourable supreme . matter eliminated central legislation regulate conduct lotteries necessary protect gullible . defines lottery reads lottery distribution prizes chance participating chances prize purchasing tickets . prohibition otherwise state government organize conduct promote lottery . enumerates subject state government organize conduct promote lottery reads . subject lotteries organized . state government organize conduct promote lottery subject prizes offered preannounced number basis single digit state government print lottery tickets bearing imprint state manner authenticity lottery ticket ensured state government tickets distributors selling agents lottery tickets public state state government conduct draws lotteries prize money unclaimed state government otherwise distributed become property government state lottery draws kinds lotteries conducted period state government number bumper draws lottery calendar central government . prohibition ticket state government state prohibit tickets lottery organized conducted promoted every state . prohibition organization central government published gazette prohibit lottery organized conducted promoted contravention tickets lottery contravention . penalty lottery organized conducted promoted receives assent contravention department state government department punishable rigorous imprisonment extend nothing contained render department liable punishment proves contravention knowledge diligence prevent contravention . notwithstanding anything contained subsection contravention department government contravention consent connivance attributable neglect department guilty contravention liable . agent promoter trader lottery organized conducted promoted contravention sells distributes purchases ticket lottery punishable rigorous imprisonment extend . cognizable cognizable nonbailable . tickets staterun lottery printed state . tickets agents distributors . entire public state . draws lotteries conducted state government . lottery . bumper draws calendar . cumulative effect subsections state ordinary lotteries bumper lotteries . empowers state government prohibit tickets lotteries organized conducted promoted every state government . empowers central government prohibit conduct lotteries violation contravention prohibition state government . penalty running lottery violation . department responsible conduct lottery imprisonment extend . similar punishment purchase tickets lottery . makes cognizable nonbailable . cognizable arrest warrant procedure . background relevant quote reads . trial indian penal indian penal investigated inquired otherwise dealt hereinafter contained . investigated inquired otherwise dealt subject enactment force regulating manner inquiring trying otherwise . provision investigation virtue quoted . relevant mention state government . government kerala . kerala gazette extraordinary published authority . volume thiruvananthapuram january thursday . pousha government kerala department notification . thiruvanathapuram january . exercise lotteries regulation central government kerala hereby prohibit computerised online lottery tickets marketed operated machines terminals electronic machines tickets internet kerala immediate effect declare kerala online internet governor . pandyan secretary government explanatory notification indicate general purport . government prohibit computerized online lottery tickets state kerala immediate effect notification achieve object . government kerala . kerala gazette extraordinary published authority . volume thiruvananthapuram january thursday . magga government kerala department notification . thiruvanathapuram january . whereas notification . january published . kerala gazette extraordinary . january prohibiting computerized online lottery tickets state kerala lotteries regulation central . whereas government kerala prohibit lotteries organized conducted promoted state kerala immediate effect . whereas government kerala prohibit tickets lotteries organized conducted promoted every state government exercise lotteries regulation central enabling government kerala hereby prohibit tickets lotteries organized conducted promoted every state government lotteries organized conducted promoted government kerala state kerala immediate effect declare state kerala hereafter lottery . governor . pandyan secretary government explanatory notification indicate general purport . government kerala state kerala lottery . notification achieve object . thiruvananthapuram january . exercise subsections lotteries regulation central government kerala hereby repeal kerala state lotteries regulation . published . kerala gazette extraordinary . title application commencement kerala state lotteries regulation repeal . whole state kerala . force . repeal kerala state lotteries regulation hereby repealed . governor . pandyan secretary government explanatory notification indicate general purport . government kerala notification . january published . kerala gazette extraordinary . january prohibited lottery tickets organized conducted promoted government kerala . kerala state lotteries regulation repealed . notification achieve object . government kerala . kerala gazette extraordinary published authority . volume thiruvananthapuram april friday . vaisakha government kerala department . thiruvanathapuram april . whereas notification . january published . kerala gazette extraordinary . january prohibiting computerized online lottery tickets state kerala . whereas notification . january published . kerala gazette extraordinary . january government kerala prohibited tickets lotteries organized conducted promoted every state government state kerala state lottery . exercise lotteries regulation central partial modification notification . january government kerala hereby prohibition permitting paper lotteries organized conducted promoted every state government state kerala prohibition computerized online lottery tickets organized conducted promoted every state government continue remain force territory state kerala online internet computerized lotteries . governor . pandyan secretary government explanatory notification indicate general purport . government kerala notification . april reconsidered prohibition lottery tickets state kerala reintroduce paper lottery conducted state government pattern prize structure prevailed january . perusal notification government kerala state prohibited computerized online lottery tickets marketed operated machines terminals electronic machines tickets internet kerala . notification state prohibited tickets lotteries state kerala . notification government kerala kerala state lotteries regulation repeal repealed entire kerala state lotteries regulation . notification government kerala lifted prohibition paper lotteries organized conducted promoted every state government state kerala . prohibition computerized online tickets continued remain force . central government online lottery defined online lottery system permit players purchase lottery tickets generated computer online machine lottery terminals information ticket players choice particular number combination numbers central computer server state government organize paper lottery online lottery subject . online lottery separate lottery paper lottery class . mainly . cover different fields . prohibition tickets whereas prohibition conduct lottery . enables state government prohibit tickets lotteries every state government . grounds prohibition tickets detailed . gathered reference object . going violation contained ground state government prohibit tickets particular lottery organized conducted promoted state government . state government thinks prohibit lottery tickets state lottery . empowers central government prohibit lottery state government . central government prohibit running lottery state government found violation . central government prohibit running lottery found tickets lottery state prohibited state government . relevant mention entry entry seventh schedule constitution india entry iunion . lotteries organized government india government state . entry iistate . betting gambling . constitution . subject matter parliament legislatures states notwithstanding anything parliament exclusive power respect matters enumerated seventh schedule constitution union . notwithstanding anything clause parliament subject clause legislature state power respect matters enumerated seventh schedule constitution concurrent . subject legislature state exclusive power state thereof respect matters enumerated seventh schedule constitution state . parliament power respect matter territory india state notwithstanding matter matter enumerated state . common parliament virtue entry seventh schedule exclusive power legislate state lotteries . virtue entry state concerning betting gambling state legislatures power legislate lotteries state lotteries forms gambling . state sikkim trading capacity organizing conducting promoting online lotteries accordance lottery tickets various lottery states india state kerala . state sikkim depends revenue lottery tickets . north eastern state avenues industrialization . online lottery state kerala . online lottery tamper proof lottery modern technology eliminates paper lottery transparency universally tamper proof method conducting lotteries . modernization spurt computerization satellite internet connectivity great impact every aspect things easier faster brought transparency . began lottery popularly online lottery . difference lotteries online possibility duplication tamper transparent . online lotteries popular country recently . presence india onwards . types lotteries meant lotteries regulation deleterious effect paper lotteries uppermost central government bringing forth legislation relevant paper lotteries popular . various subsections reveal irregularities conduct paper lotteries mainly contemplation parliament . enterprises supra dealt prohibition tickets paper lotteries invoking power . general interpreting binding . power prohibit tickets relation particular lottery particular lottery . particular lottery subjectmatter prohibition . types lotteries prohibited . going particular lottery prohibited state government lottery . online lottery particular lottery state government . going . enterprises supra state government separately online lotteries online lottery particular class lottery different distinct paper lotteries . counsel brought notice system online lottery online lottery involves installation central server various terminals central server satellite involves running . online lottery preprinted tickets . interested purchase ticket online lottery terminal fills playslip numbers manning terminal . playslip terminal numbers player transmitted central server registers numbers . select numbers lucky computers makes random generation numbers transmit central server registers numbers . central server numbers generates ticket commands terminal command delivers ticket thermal paper . ticket besides numbers contains various codes details codes ensures possibility duplication . interesting entertaining player option choose numbers . paper lottery various tickets printed player charm selecting numbers . position details number tickets respective numbers number tickets terminal . available central server . generation tickets particular closes retail terminal generate ticket closing details readily available . respective state tamper machine telecast television network watched public large . exercise partial modification notification kerala lottery state government lifted prohibition permitting paper lotteries prohibition computerized online lotteries continued remain force territory kerala online internet computerized lottery . legislative competence respect state lotteries vests exclusively centre state lottery state central government power . notification state ground state kerala online lottery . state kerala online lottery conventional paper lotteries dealt separately different every aspect nature features inherent . state kerala online lottery characterize features lottery defined . socalled online lottery lottery widespread network internet public massive absence proper regulatory system . online gaming conducting lottery . claimed online lotteries universally tamper proof lotteries experience socalled online lotteries massive gullible public misusing advancement information technology field economy . government kerala detected union government online lotteries organized state sikkim blatantly violating . central parliament . conventional paper lottery conducted country . online lottery existed enactment . central envisage online lotteries definition clause stipulating organizing conducting promoting lottery state government . stipulated therein cover conduct paper lotteries . government kerala detected flagrant violations fraud inherent online lotteries affects lakhs kerala cheated minute minute basis . lotteries assumed major dimensions state . newspaper public reveal magnitude include suicides divorces starvation murders . hardship respondentstate . violations meghalaya sikkim nagaland state lotteries furnished union government division bench judgment online lottery tickets meghalaya sikkim nagaland states printed terminal violation lotteries regulation tickets states printed stationery soleselling agent . draws conducted manner transparency credibility process . meghalaya presence judge quorum . draws conducted daily severe gambling fashion violation prizes offered basis single digit violating . similarities different lotteries prize pattern obviously attempt circumvent . practice socalled online lotteries mislead general public mesmeric gambling instinct inherent . attracted modern technology lotteries instantaneous nature . spend front online outlets spoil money . trapped simple prizes remaining money prizes . continuous process starting morning extends night . lotteries conducted online draws every . technically weekly lotteries circumvent objectives result ridiculously setting spirit . technical argument lottery . lottery repeats . tactics states conducting lotteries strange assigning pseudonyms . online lotteries running kerala flagrant violation detected state kerala . state kerala union government twice . government kerala states lotteries conducted kerala control major source income gambling lotteries siphoned socalled middlemen selling agents . states karnataka arunachal pradesh stopped online lotteries violations state kerala . online lotteries conducted state governments circumventing single digit lotteries dubious methods distributors agents . lotteries digit digits prefixed buyer choose single digit . digit digit number digit number changing predetermined cyclic manner digit . detected lottery terminals tickets states meghalaya nagaland printed terminal unbroken manner . several tickets imprint state governments signature states found state kerala . standard printed reverse stationery tickets states printed material terminal unbroken . online lotteries shared distributors agents public respective states violation . details unclaimed money brought knowledge state governments whereas unclaimed prize money distributors agents . states whereas conducted convenience distributors . lottery distributors agents state governments resorting unscrupulous methods conducting online lotteries every lottery terminals . lottery department state detected draws conducted lottery outlets draws . respect sikkim state lotteries ministry affairs government india . lotteries furnished government sikkim conformity . irregularitiesviolations respect sikkim lotteries kerala brought notice state government request documentsclarifications . violationsirregularities briefly . perusal agreement government sikkim . tashi delek gaming solutions . marketing agent agreement marketing agent seven sikkim online network lottery effect . marketing agent vested lottery regulation . state sikkim specific remarks . detailed description method furnished state sikkim . sikkim online network lottery tickets printed preprinted ticket material . perusal tickets superlotto thunder specimen slips furnished director lotteries sikkim imprint playwin . tickets instantly printed retail computer terminal violating lotteries regulation contractual agreement subagent distributors furnished . distributors districts kerala furnished . government furnished details retail outlets operating state . contractual agreement distributor retail outlets . marketing agent sikkim state lotteries empowered setup infrastructure technology purpose . statutorily permissible . central state government conduct draws lotteries . actual conduct draws marketing agent reducing state government spectator violating provision . thunderball prize . number thunder matched . clarifications contrary presumed camouflaged single digit lottery prohibited central . government india sikkim delegated marketing agents statutorily permissible . appointment marketing agents state sikkim discuss matter . state sikkim tickets printed playwin stationery admitting violation . regard allegation thunder lottery organized basis single digit state sikkim offered reasonable explanation furnished state refuted . state sikkim furnish detailsdocumentsclarifications reply . government sikkim reminded furnish details provide details lotteries introduced kerala . response state . violations irregularities respect sikkim state lotteries january continue unabated . government sikkim inclined address serious government kerala regard illegalities violations sikkim state lottery tickets public kerala . conclusion . conduct types lottery trade country malpractices thereof impact poorer scrutiny government quite . continued prevalence popularly single digit instant lotteries temptation offered undoing daily wagers income . spite central government period recent eliminated . relevant demonstrate types lotteries meant regulated online lotteries contemplation central government force . otherwise online lotteries popular insofar india recently enforcement government india defined online lotteries . background government stage paper lotteries kinds . preamble spelled objects reproduced hereinbefore necessity bring legislation matter regulating lotteries continued prevalence single digit instant lotteries . primarily malpractices conduct lotteries paper lotteries force . regard contention function online lottery manipulation printing tickets terminal . customer ticket printed terminal command central server . state sikkim control thousands terminals india . fortune seeker purchasing ticket cooling result . online lotteries number lotteries . several lotteries several draws gullible remain glued every likelihood purchase tickets repeatedly savings exhausted . government public prohibit online lotteries unless compelling grounds . going interpreted . enterprises supra ticket particular lottery prohibited state government running lottery . interpreting statute nature meant suppress mischief gambling accept concept purposive interpretation possible notification intending gambling . common lottery species gambling . gambling pernicious civilized immemorial . rigvedas smritis arthashastras condemned gambling . several authors unanimous condemnation gambling . experience common forms gambling comparatively innocuous contrast widespread pestilence lotteries . former confined places latter infests whole community enters every dwelling reaches every class preys plunders ignorant simple . phrases butterworths edition forgotten construction parliament lotteries amusements lottery sought prevent existed pence pence lottery sociologically thing . enterprises supra . references dharmashastra opinions authors references encyclopaedia britcannica boston review concludes lottery remains realm gambling . statesponsored looked . ancient concern eliminate legalized raising revenue modern state . legitimization purpose raising revenue period condemnation purpose . picture nature character lottery perceived conscience ancient scriptures various countries . doubted countries gambling nature promises quench thirst economic distress bursting desire become wealthy overnight draws magnetic field lotteries crippling effect . hopes remote chance encourages spirit reckless prosperity propensity ruining family . encouraging magnitude prize money dwindles . failures lotteries disencouragement increases craze intoxicating erase imaginative coffer . chance mixes utopian repeatedly drawn circle lottery addict . inevitably happiness family . chronic state indebtedness . constitution india exclusive power parliament respect matters enumerated union seventh schedule . parliament legislature state power respect matters enumerated concurrent seventh schedule . legislature state exclusive power respect matters enumerated state seventh schedule constitution . specific entry lotteries power legislate lotteries exclusive domain parliament gambling . state . parliament exercise power vested enact lotteries . union lotteries regulation . ordains otherwise state government organize conduct promote lottery . state government organize conduct promote lottery subject enumerated reproduced . power legislate lotteries vests exclusively parliament respective states delegated power subject enumerated . virtue contained government notification gazette carry . exercising vested contained state kerala kerala paper lotteries regulation . particular power legislate subject lotteries exclusive domain parliament power legislate delegated parliament respective states country exercise power state kerala indeed . significant mention authorizes state government prohibit tickets lottery organized conducted promoted every state . serious challenge . enterprises supra . somewhat different language challenge delegation state decide prohibit lotteries organized states delegation parliament essential legislative power policy bereft abdication legislative power parliament naked delegation hence violative constitution india . counter contention states particular state tamil banned lotteries states continued plain reading state banning lotteries lotteries organized states . union india state . contention entitle state policy permit lottery . possibly discrimination uniformly states . respective contentions counsel question . principle emerges delegation essential legislative power principal delegatee abdication legislative power bereft unsustainable . question aforesaid power delegated union states . inter . anraj casei states sought permission union policy raise revenue lotteries presidential state discretion policy lotteries permission executive power . reveals parliament makes start lottery exclusively executive power state . policy state decide principle desires collect revenue . benefit extraterritorial applicable territory state lotteries places entry . federal structure union coordinate state . regulation subserve objectives . union force state gamble state gamble . lotteries discretion state . state decide policy subject . union force state lotteries . control state lotteries running territory states union . state restrict lotteries organized states territory unless union . difficulty state anraj casei . reason parliament delegated power state . consideration background leading delegation power union states question delegation amounting delegation essential legislative power unguided unbridled . question . lotteries defined distribution prizes chance . definition recognizes state lotteries prizes chance skill hence gambling nature . prohibits state lotteries organized condition stipulated . state lotteries . initiate state lottery policy state silent . control decides . subject matter challenge delegation power state prohibit lottery tickets organized every state . state desires subject lottery gambling power restrict lotteries organized states . mischief power delegation states policy . virtue state government prohibit lottery tickets every state territory . seeks strict compliance . central government prohibit state lottery conducted contravention . rigour penal violate department government agent promoter trader punishable rigorous imprisonment . makes cognizable nonbailable . entrusts central government power state government execution . rulemaking power central state governments . repeals ordinance . whole makes subject gambling nature . object control policy state start lotteries regulate state decides lottery modalities therein . emphasis whole abide lottery . regulation eliminate remotest possibility malpractices providing stringent compliance . perusal reveals application subject gambling nature . collect collect revenue state lotteries exclusively policy state union parliament interferes indication . question remains state decides lotteries feels helpless lotteries organized states . parliament entrusting power state desiring . background helplessness state anraj casei manuscmanusc remedy entrusting power state provision . helps state achieve objective lottery gambling territory . wellconcerned remedy . question guideline . state lotteries gambling trade commerce common parlance constitution . states continue enjoy prohibited state wants state lotteryfree power state setting background nature subject delegation essential legislative power . guideline necessary delegation state choose state guideline . applied every state . residual field attack delegation state lotteries every state lotteries . argued state lotteries states permit gambling activity public policy public flouted lotteries . unless provision state lotteries states policy lotteries bound vagaries deeper scrutiny successfully stand . reading provision state decides lotteryfree state prohibit lotteries states guidance exercise power . inbuilt inherent provision nature subject . interpretation state tamil accepted delegation power absolute submission delegation unbridled guideline carries great weight . submission state tamil lotteries prohibited phases . running lotteries prohibiting lotteries public policy political morality . surviving interpretation ganguli parliament . interpretation falls submission delegation unbridled . interpretations interpretation upholds validity accepted . interpretation ganguli accepted . parts attack delegation power state . latter prohibit lottery tickets organized every state leaves scope discretion states discriminate state . decides lottery tickets state choose state . policy decides prohibit lottery tickets states prohibit every state states delegation abdication legislative power parliament unbridled unguided . looking nature subject object state endeavor state lotteries include starting closing lotteries state wants lotteryfree state delegation lottery every state invalid . interpretation plain reading state lottery prohibit lotteries states . construction leads discrimination opens criticism unbridled delegation . submission lottery tickets every state public policy affecting morality resultant effect subject justification state lottery affecting subject power prohibiting lotteries states . interpretation accepted submission force . union submission language . lottery lottery public . every lotteries state organized state public . collection public revenue public purpose . central inland water brojo ganguly injury public public public welfare . state lottery conscience consciousness consequences subject . deciding state equate public welfare injury public . limitation capacity decide lotteries augment revenue public weighed consequences subject public welfare running consequence subject situation additional source consequences inflicting subject overweighing . exercise state union . state decide public welfare constitutes injury public . rattan chand chand askar nawaz constitutes public welfare depend . social milieu sought enforced decide factum nature degree injury . whenever state decides lotteries state decide public policy public . state lotteryfree entrustment power parliament ultra . plain reading empowers state government state prohibit tickets lotteries organized every state . nothing language reading power state running lottery state lottery . leads possible interpretations . principle interpretations interpretation union provision substance . state exercise discretion decides lottery territory lottery . situation delegatee limitation guide state hence unbridled delegation . arbitrary unbridled . hesitation interpretation union uphold validity . observations counsel representing state kerala prohibit lottery running forms lottery states state kerala . anxious thought rival contentions inclined accept contention counsel . question rival contentions counsel . enterprises supra delegation essential legislative power principal delegatee abdication legislative power bereft unsustainable . state decides lotteries feels helpless lotteries organized states parliament entrusting power state desiring . remedy entrusting power state . state achieve objective lottery territory . state lotteryfree delegation essential legislative power . guideline necessary delegation state choose state guideline . applied states state banning lotteries contention delegation excessive uncanalised unbridled sting . satisfied virtue contained centre delegated power legislate regard lotteries states specific delegation regard lotteries states virtue contained . delegation legislative power principal delegatee abdication legislative power centre sustainable state lottery state states . regard lotteries states regard particular lottery delegation power power delegatee uniformly state regard states . context detailed state kerala prohibit particular lottery state prohibit lottery state unsustainable . enterprises supra . abdication legislative power bereft legislation banning lotteries applied uniformly . interpretation point delegation essential legislative power bereft abdication legislative power centre online lottery applies uniformly exercising power delegatee . inspector supra doctrine contemporanea expositio applied construing comparatively modern position summarized maxim contemporanea expositio applied construing ancient statutes interpreting comparatively modern . reason change interpretation . fundamental construction construe provision ancient statute modern intention legislature . difficult attribute legislative functioning static intention couched considerable breadth sweep future development comprehended phraseology . reasonable confine intention obtaining . modern progressive unreasonable confine intention legislature meaning attributable modern legislature meaning attributable modern legislature govern moving presumed aware enlarged meaning concept attract march revolutionary brought social economic political scientific field human activity . indeed unless contrary intention interpretation situations capable comprehending . state . choudhary supra paragraph passage contained statutory interpretation francis bennion second edition indian nature ongoing . paragraph judgment reproduced presumed parliament intends ongoing construction updates wording initially updating construction . remains speaking . application language embedded accordance treat current . comments ongoing speaking . construing ongoing interpreter presume parliament applied future effect intention . interpreter allowances relevant occurred passing social technology meaning matters . constitution living constitution ongoing british living . construction involves supposition parliament catering state affairs exist argument construction . parliament wording enactment anticipate temporal developments . drafter foresee future wording . enactment former today light dynamic processing modification current meaning language effect legislative intention . reality effect dynamic processing gradual adjustment . interpretation . comprises processing executive . import supra . francis bennion statutory interpretation stressed interpret statute allowances relevant occurred passing social technology meaning matters . update legislations interpretative process fullest extent permissible enactment . passage quoted approval threejudge bench state . choudhary presumed parliament intends ongoing construction updates wording initially updating construction . remains speaking . application language embedded accordance treat current . ongoing development field science technology online lotteries vogue parliament existence point . enterprises supra paper lotteries existence point . therein online lotteries internet lotteries treating separate class . principle therein state government prohibit lottery organized conducted promoted every state prohibit lottery . meaning paper lottery prohibited particular state paper lottery prohibited whole . likewise online internet lottery prohibited state online lottery internet lottery states state prohibited . viewed angle opinion state kerala prohibit online internet lotteries state fault . state government organize conduct promote lottery subject violation state government prohibit lottery legislative power vested state state complying parliament . single judge examining manner method online lotteries conducted violates contained . course arguments effort dislodge . observation . enterprises supra possible . opinion single judge judgment fairness conceded light interpretation . enterprises supra interpretations . state prohibit lottery running lottery . second interpretation state prohibit particular lottery running lottery running types lotteries . designedly suppress mischief lottery . interpretation advances object favoured . state prohibit online lotteries running lotteries . enterprises supra prohibition paper lotteries stand accepting interpretation . challenge notification violates repelled . foregoing discussion infirmity division bench consequently . 