shimla . question arises determination regular appointment procedure selection recommendation public service continuing service . factual matrix exercise power electricity supply . electricity board hereinafter electricity board notification november recruitment promotion assistant classi gazetted . electricity board recruitment promotion assistant . regulation prescribes number scale percentage recruitmentcontractby promotion qualification . relevant portion regulation reads . publication regulation electricity board assistant . public service . march electricity board principal secretary power himachal pradesh recruitment regular basis requisition public service . march reads himachal pradesh electricity board . secretary power . shimla . subject recruitment assistant regular basis . board filling assistant method recruitment method promotion amongst superintendent divisional passes partii examination . entire cadre assistant board promotion recruitment . feeder grade partii examination induct professionally qualification charted accountant finance . cadre filling assistant recruitment . present meant recruitment lying vacant various . matter informally board meeting consensus requisition hppsc . requisition recruitment appointment assistant herewith triplicate furnishing . public service . assistant enclosed herewith . kindly filling requisition . public service process recruitment assistant regular basis . secretary . electricity board vidyut bhavan shimla . aforesaid requisition recruitment assistant regular basis scale number . relevant portion reads requisition recruitment appointment assistant regular basis aforesaid requisition regular assistant regular scale stipulation probation period subject extension period exceeding . himachal pradesh public service advertisement . november inviting assistant classi scale regular nature appointment basis apparent clause advertisement reads department . power . pursuant advertisement assistant classi interview himachal pradesh public service intimated press . therein appointment assistant basis . press reads himachal pradesh public service press himachal pradesh public service result interviews february march recruitment assistant basis department power . appointment result available website wwwhimachalnicinhppsc . secretary . public service shimla . secretary himachal pradesh electricity board forwarded chief dayal upadhyaya hospital district hospital shimla . request constitute board conduct examination . found assistant class basis . found absence allegation period service . counsel procedure regular appointment recommendation public service occasion employ basis difficulty provide regular appointment . counsel respondent opposed prayer ground appointment regulation basis regularization service . rival contention perused . electricity board regular assistant class vacant requisition regular basis . advertisement public service scale regular nature appointment basis . advertisement assistant classi different categories . exservicemen disabled vision . reservation . respondentsstate public service prescribing regular basis extendable basis requisition electricity board . unfair employment practice arbitrary violative constitution india . payment regular nature appointment basis advertisement . public service stage deprive regular continue service . aforesaid regularization service permissible . regularisation service wherein direction provide regular appointment initial appointment treat initial period probation provide consequential . aforesaid judgment himachal pradesh shimla . provide regular appointment . initial appointment treating initial probation direction provide consequential regular scale increment seniority . formal compliance consequential . aforesaid observations . 