khehar . appellant . adani fresh hereinafter . supplier fruit vegetables . contractual agreement . fruits hereinafter . rmsfc wholesale dealer fruits proprietor mahaboob sharif respondent . herein . securing payment appellant respondent . rmsfc appellant respondent . furnish guarantees whereby appellant transported . rmsfc . guarantees constitute basis controversy . guarantees mysore . guarantees identical reference sufficient intents . relevant guarantee extracted hereunder guarantor hereby irrevocably unconditionally guarantees irrespective validity agreement waiving objection defense guarantor maximum guarantee herein demand event whole seller fails perform agreement consignment andor invoice reason whole seller failure reimbursement thereof . guarantee effect delivery agent whole seller invoiced address whole seller consignment andor execution guarantee . guarantor gurgaon haryana india . adani fresh request demur recourse demand standing payable whole seller . notwithstanding difference whole seller concerning supply product notwithstanding instituted party . demand whole seller fails . irrevocably agree certificate thereof payable conclusive binding become payable certificate manager grade payment demand . guarantee impaired hereafter constitution constitution whole seller . guarantees addition prejudice remedies hereafter obligation marshal favour . guarantor hereby waive necessity demanding whole seller presenting demand . fullest liberty guarantee extend performance whole seller guarantor waives notice regard . notwithstanding anything herein liability guarantee exceed . fifteen lakhs guarantee force liable guaranteed thereof guarantee seves claim courier agent demand undertake agree guarantee revoked currency previous consent . signature guarantor emphasis perusal guarantee unconditional guarantee guarantor objection defence irrespective positions contracting validity contractual agreement . guarantees appellant . demandclaim payment fruits transported respondent . respondent . reimburse consideration appellant demand guarantor payment . claim consideration . rmsfc instance unnecessary paragraph guarantee extracted necessary . demanding consideration wholesaler . rmsfc presenting demand guarantor mysore . aforesaid demand guarantee basis demandclaim . indicating despatch payable thereof . thereupon guarantor payment claimed demur recourse . receipt certificate outstanding guarantees stand invoked forthwith notwithstanding instituted party reference contractual obligations . appellant appellant outstanding certificate payment despatch fruit . rmsfc . outstanding therein . sixty lakhs thirty thousand hundred twenty . consequent aforesaid demand honoured respondent . guarantee sought invoked aforesaid outstanding certificate extracted hereunder outstanding certificate certify . fruit mysore outstanding debit balance . sixty lakhs thirty thousand hundred twenty supply fruit . thanking truly adani agrifresh signatory . wriggle aforesaid guarantees respondent . rmsfc . judge junior division mysore prayer wherefore plaintiff prays honble pleased judgment decree favour plaintiff permanent injunction restraining paying schedule guarantee defendant claim plaintiff defendant amicably . alternative restraining defendant defendant matter amicably plaintiff defendant appropriate honble deems grant justice equity . schedule guarantee available mysore shivarampet vinoba mysore guarantee . expiry extension guarantee . guarantee . renewed period guarantee . expiry . trial interim entertaining abovesaid . applicantplaintiff xxxix procedure hereby conditionally . hereby restrained payment schedule defendant disposal amicably judiciously plaintiff defendant subject plaintiff extend guarantee favour defendant disposal expiry period guarantee . period . plaintiff fails plaintiff compensate defendant . paying . value defendant disposal . aforesaid affirmed additional judge mysore challenge thereto . karnataka appellant . interim . dismissing subject matter challenge appellant . proposition counsel appellant vehement reliance number refer suffice purpose . reference . cooperative federation consultants manuscmanusc wherefrom attention observations . attention drawn judgment single judge murugan rashtriya chemicals fertilizers . manutnmanutn . single judge opinion absolute prohibiting grant interim injunction guarantees exceptional machinery irrevocable obligations assumed plaintiff prima facie meaning contention serious question balance convenience relevant factor . element fraud exists prevent deriving unjust enrichment invoking guarantee . single judge conclusion serious fraud significant factor claim interdicting enforcement guarantee . opinion observations light principle enunciated . prima facie . restrain operation irrevocable guarantee serious prima facie fraud equities preventing irretrievable injustice . purpose guarantees negatived fabric trading operation jeopardised . argument respondent attractive overlook basic nature . basic nature relates obligations assumed guarantees upcof . prevented honouring guarantees upcof restrained invoking guarantees . applies upcof . frame impleading difference position . futile contend justified granting injunction found prima facie favour . question examining prima facie balance convenience arise unconditional commitment guarantees question . lightly operation irrevocable documentary . agree brother restrain operation irrevocable performance guarantee serious prima facie fraud . donaldson . bolivinter chase manhattan . exceptional injunction knows demand payment fraudulent . fraud knowledge . sufficient rests uncorroborated customer irreparable damage relatively brief elapse granting injunction application . discussion sound banking system require caution issuance irrevocable documentary credits . safeguard rescue injunctions fraud . result . judgment allahabad february judge lucknow august restored . emphasis . reliance vinitec electronics private infosystems manuscmanusc . observations judgment . invocation guarantees catena . guarantees payable guarantor demand unconditional guarantee . course commercial dealings unconditional guarantees beneficiary realize guarantee thereof irrespective . sugar sumac international . invocation guarantees . course commercial dealings unconditional guarantee beneficiary realize guarantee thereof irrespective . guarantee bound honour irrespective customer . purpose guarantee defeated . granting injunction restrain realization guarantee . carved exceptions . fraud connection guarantee vitiate foundation guarantee . hence fraud beneficiary seeks advantage restrained . second exception relates encashment unconditional guarantee result irretrievable injustice . payment money guarantee adversely affect customer instance guarantee injustice exceptional irretrievable nature override guarantee adverse effect injunction commercial dealings country . coexist . guarantee independent beneficiary thereof . obliged honour guarantee unconditional irrevocable . beneficiary party instance guarantee immaterial consequence . fenner india . exceptions . fraud notice fraud beneficiary seeks benefit . fraud egregious nature vitiate entire underlying . second exception general nonintervention equities favour injunction irretrievable injury irretrievable injustice occur injunction . general exceptions . sugar sumac international manuscmanusc hereinafter . sugar corpn declare . himadri chemicals refining summarized grant refusal grant injunction restrain enforcement guarantee manner application injunction course commercial dealings unconditional guarantee beneficiary realize guarantee thereof irrespective . guarantee bound honour irrespective customer . granting injunction restrain realization guarantee . guarantee independent separate absolute nature existence ground injunction restrain enforcement guarantees . fraud egregious nature vitiate foundation guarantee beneficiary seeks advantage situation . encashment unconditional guarantee result irretrievable injustice . mahatama gandhi sahakra sakkare karkhane national heavy . guarantee unconditional irrevocable raise objection whatsoever guarantee . favour guarantee prevented injunction enforcing guarantee pretext condition enforcing guarantee agreement . course impermissible . seller raise whatsoever nature prevent purchaser enforcing guarantee injunction ground fraud irretrievable injury . relevant guarantee . careful analysis guarantee present found guarantee unconditional . respondent raise prevent appellant encashing guarantee . guarantee refers principle agreement referring specific clause preamble guarantee guarantee conditional . question falls consideration present falls exceptions fraud notice fraud beneficiary seeks benefit exception equities favour granting injunction . fraud egregious nature vitiate underlying . meticulously present factual foundation support allegation fraud . proper allegation fraud whole appellant centers allegation regard breach respondent . fraud effect respondent default payment guarantee perpetration abject dishonesty fraud respondent invoked guarantee applicant sought remittance conditional guarantee oriental commerce invocation . opinion vague indefinite satisfy requirement constituting fraud fraud egregious nature vitiate entire . exception . encashment guarantee cause irretrievable injury irretrievable injustice . equities appellant favour . irretrievable injustice appellant respondent successful design fraud cause irretrievable injustice applicant render nugatory infructuous permit respondent unfair advantage extreme prejudice applicant . emphasis . hereinabove vehement contention counsel appellant guarantee injuncted effect basis principle prima facie balance convenience irreparable usual parameters basis whereof injunctions . insofar injunction unconditional guarantee satisfied flagrant fraud contracting alternatively satisfied irreparable injury irretrievable injustice party . insofar present controversy defence respondent . communication appellant respondent . aforesaid communication constitutes basis defence respondent . extracted hereunder adani agrifresh january mahaboob shariff . fruits anesarui deveraja market mysore settlement inform settlement mysore destroyed damage loads apples value value . hence supplying apple . sincerely signatory . addition relying communication vehement contention counsel representing respondent . respondent . rmsfc tendered enclosed photographs depicting rotten damaged apples despatched appellant respondent . submission counsel respondent . veracity aforesaid photographs appellant trial . possible determine veracity truthfulness defence respondent . aforesaid emerge culmination respondent . present juncture injunction guarantees hereinabove invocation whereof injuncted trial appellate . course hearing counsel appellant candidly communication respondent . defence fabricated doctored appellant . position rival . guarantees unconditional . apparent extracts thereof reproduced . veracity truthfulness defence respondent . rmsfc communication present juncture await outcome . rmsfc mysore . thirdly . rmsfc flagrant fraud . engineering invocation guarantees mysore . fourthly submissions advanced . rmsfc invocation guarantees irreparable injury irretrievable injustice . instant eventuality . deciding present controversy adopt . cooperative federation consultants supra vinitec electronics private infosystems supra . thoughtful consideration respect grantrefusal injunction unconditional guarantee keeping contractual extracted narrated satisfied justified injuncting invocation guarantees mysore instance . rmsfc . hereby respondent . mysore honour forthwith . accepting claim appellant hereinabove imperative counsel representing appellant appellant appellant truthful describing communication fabricated doctored . appellant genuine guarantees invoked reimbursement value consonance communication . counsel appellant express specific stance appellant communication extracted fabricated doctored appellant . respondent . rmsfc . position appellant express appropriate appellant found correct culmination respondent . respondent . rmsfc initiate appellant permissible accordance . satisfied granting liberty respondent . rmsfc suitably amend mould relief claim whatsoever respondent . contractual obligations appellant consonance . 