sikri . arises consideration present excise appellate cestat bangalore disallowing benefit notification . manuexct notification . appellant . appellant herein manufacture excisable chapter . january onwards appellant manufacturing clearing models defibrillators model . recorder model recorder . appellant classification declaration . claimed exemption notification . notification . revenue defibrillators eligible benefit aforesaid exemption notifications . appellant modify classifications declaration miniaturized implantable defibrillators eligible benefit notification . appellant protested reply maintaining notification question encompassed aforesaid appellant . department amused reply appellant . resulted issuance showcause notice whereunder demand respect defibrillators period january march showcause notice . point stage defibrillator device delivers electrical shock paddles heart surface cardiac emergency resulting ventricular fibrillation . meaning cardiac defibrillator explained medicine clinical engineering physiological clinical medicine bertil jacobson karolinska institute stockholm sweden webster wisconsin medison . reads cardiac arrhythmias passing brief shock heart . ventricular fibrillation stopped circulatory arrest irreversible brain damage oxygen deficiency . likewise atrial fibrillation atrial flutter stopped defibrillator . ventricular fibrillation external shock occurs wavethe vulnerable period ventricle polarizing . occurs vulnerable period heart electrocutes . fibrillation likened chasing continuous travel waves depolarization repolarization . defibrillator large shock causes simultaneous depolarization cardiac muscle fibres . normal packing resumes . energy joules found effective current passing heart longitudinal . defibrillator externally electrodes chest internally exposed heart operation . electrode resistance thorax internal defibrillator exposed heart resistance . department defibrillators appellant provide external counter shock apparatus defibrillators meant internal conventional defibrillators appellant . department invoked longer period limitation excise alleging suppression . appellant reply showcause notice contending mainly defibrillators meant internal external allegation suppression incorrect demand . appellant attended personal hearing commissioner demand . equivalent penalty penalty . appellant cegat chennai commissioner mainly impressing cegat commissioner extraneous conclusion defibrillators appellant external benefit notification . appellant certificates department electronics hospitals invoices clearance equipment internal paddles technical literature substantiate contention defibrillators internal internal paddles exposed cardiac surgery . capable actual interpretation statute . cegat commissioner incomplete reading manual wellsettled . cegat remanded matter commissioner decide eligibility exemption notifications . readjudication sides available authority . question limitation penalty . remand appellant reply commissioner various support contention defibrillator capable internal defibrillator implantable defibrillators different pieces equipment . appellant demand suppression . appellant personal hearing submissions additional submissions . photographs defibrillator internal heart surgery technical literature substantiate claim . commissioner upheld commissioner benefit notification product appellant . commissioner benefit exemption notification available implantable defibrillators coupled makers . appellant cestat bangalore . hearing wherein difference opinion technical member . member defibrillator appellant internal eligible benefit notification . opinion favour . technical member admitting defibrillator internal heart paddles internal defibrillators build mechanism defibrillator usable internal defibrillator heart surgery benefit notification ground defibrillators maker implantable eligible benefit notification . difference opinion third member . third member . heard matter disallowing benefit notification defibrillator concurring technical member . matter present appellant excise herein refer challenging aforesaid . product question salient features particular . question satisfies requirement notification . manuexct notification . appellant claiming exemption . aforesaid notifications notifications exemption respect defibrillator . notification notification . notifications . material notifications notification . notification . defibrillators internal pacemakers accessories patient cable internal defibrillators paddles sizes excluding cardiac monitors cardioscopes . monitors . recorder components defibrillators connector . dischargedamp relay voltage retractable flexible polyesterpaper discharge capacitor . implantable cardiac pacemaker accessories . pacemaker wires . patient cable pacemaker . reproduce relevant portion notification . manuexct . notification . manuexct table defibrillators internal pacemakers . implantable cardiac pacemakers . maker . notification . table . equipment . defibrillators internal pacemakers . implantable cardiac pacemakers . maker . reading aforesaid notifications becomes apparent originally defibrillators meant internal external pacemakers accessories . eligible exemption . exemption cardiac monitor cardioscopes . components defibrillators payment excise . relevant notification exemption defibrillators internal external pacemakers accessories patient cable internal defibrillator paddles sizes . implantable cardiac pacemaker accessories . entry challenge notification . manuexct . notification replacing notifications defibrillators external eligible exemption . entry reads defibrillator internal pacemaker . omitted external accessories defibrillators . likewise entry implantable cardiac pacemaker accessories entry notification confines implantable cardiac pacemakers . accessories thereof exemptions . moreover pacemaker wires pacemaker . notification patient cable pacemaker omitted altogether notification . manuexct . position notification . keeping aforesaid characteristic feature notifications question contradistinction position prevailed notification examine defibrillator appellant notifications . appellant defibrillators primarily meant external . internally . defibrillator appellant implantable internally human . justification appellant heart surgery device deliver electrical shock . electrical shock paddles needed appellant accessory . defibrillators paddlers integral componentaccessory equipment . contrary purchase optional meaning choice buyer purchase paddle . arguments conceded defibrillators paddles predominantly external . reproduce stage description question appellant operating manual product question . reads description portable defibrillatormonitor provide external counter shocks display scope screen . delivery monophasic countershock pulse lownedmark waveform triggered depressing discharge buttons anterior paddles internal paddles depressing paddle discharge button control panel optional anterior paddles equipped button manual button . going aforesaid features question primarily meant external simply internally paddles paddle optional accessory difficult exemption notifications satisfied . remarks context notification question contrasted notification described . third member analysis . notification . notification . defibrillator internal external . accessories specific reference internal defibrillator paddles sizes . relevant marked difference description notification . manuexct . reference defibrillator external specific reference internal defibrillator paddles . product defibrillators internal internal defibrillators . clearing defibrillators internal defibrillators paddles . reference operating manual internal defibrillator paddles optional accessories . defibrillators external category category notification . manuexct . contention spite specific exclusion product continue benefit exemption basis supply optional accessories internal paddle . material revenue commissioner available . arguments basis . relevant portion internal cardioverter defibrillators originally developed frequently prevention sudden cardiac death wwwamericanheartorg . modern internal defibrillator implanted upper chest . newer devices combination pacemaker . combination icdpacemakers implanted patients require devices wwwemedicinecom . device small generator hooked wires leads . typical weighs ounces thick inches implanted upper chest . leads wires conduct heart inner impulses heart chambers beginning ventricle wwwchfpatientscom . defibrillators internal category defibrillator external appellant accessory internal defibrillators paddles . reference reply jerry potts query conclusion . reply reads implantable defibrillators distinct internal defibrillators surgery countershock heart . anything internal defibrillator message relates external defibrillator . device typically manually deliver counter shock myocardium surgery identical defibrillators externally deliver transthoracic shocks chest peddles . defibrillator heart surgery identical defibrillators deliver transthoracic shocks externally internal paddles additionally . exclusion defibrillators external exemption notification . manuexct ignored . product basically defibrillator external capable heart surgery optional accessory internal defibrillators paddles defibrillators internal exemption . aforesaid reasoning rational conclusion appellant description notification . manuexct . trite strict interpretation exemption notifications fulfills eligibility notifications . rajasthan spinning weaving bhilwara rajasthan collector excise jaipur rajasthan manuscmanusc wherein principle manner . lastly ambit exemption notification . exemption question liberal construction extent scope exemption notification . exemption notification bring squarely ambit notification . meaning enlarge scope exemption notification . principle . necessary . reproduce restatement member constitutional commissioner excise chand gopal . exemption concession exemption concession . providing exemption concession exception exceptions depending settings statute object purpose . exemption available complying . mandatory requirements obeyed exactly latitude failure comply requirements directory nature noncompliance affect essence substance notification granting exemption . novopan india novopan india manuscmanusc invoking exception exemption relieve liability doubt ambiguity benefit . constitution hansraj gordhandas manuscmanusc novopan india notification light basis . context principle taxing statute intendment regard meaning matter language notification . plain exemption . regard difficult contention datar counsel appellant predicated submission defibrillator appellant capable internal aforesaid notifications . doubt difference actual product capable product haryana dalmia dardri cement manuscmanusc . present defibrillator paddle capable internally paddle optional accessory . reason judgment collector handicraft manuscmanusc application instance . exemption import respect embellishment footwear notification . capable embellishment footwear capable . defibrillators capable internally paddles paddle accessory exemption longer . pertinent handicraft importer prove capable utilized embellishment shoes embellishment footwear . present defibrillators paddles obviously purchaser internal purpose . majority opinion correct . leaves question period limitation invoked department . declaration appellant fides doubt gathered judgment unanimous member different favour appellant . third member decide regular direction regular . awaiting appellant present challenging third member . affirming majority limitation . insofar present . 