variava . judgment october madhya pradesh . briefly follows respondent . arbitration clause arbitration international chamber commerce . october respondent request arbitration . arbitration paris france . arbitrator . respondent application arbitration conciliation hereinafter iiird additional district judge indore . respondent . interim sought injunction restraining alienating transferring andor creating third party disposing andor . maintainability application . apply arbitrations place arbitration india . application iiird additional district judge february . indore jurisdiction application maintainable . madhya pradesh indore . judgment october . applies arbitrations place arbitration india . place arbitration india apply . relies subsection apply place arbitration india . subsection makes apply place arbitration india . uncitral model international commercial arbitration . uncitral model model apply arbitration takes place territory . uncitral model permits party request interim measure arbitration territory . whilst legislature purposely uncitral model . intention legislature apply arbitrations place outside india . defines international commercial arbitration . international commercial arbitration place india outside india . international commercial arbitration takes place india apply . applies foreign awards . fairly draws attention subsections follows affect force virtue arbitration . subsection apply arbitration enactment force arbitration pursuant arbitration agreement enactment arbitration agreement inconsistent enactment thereunder . subject subsection force agreement force india country countries apply arbitrations thereto . subsections apply arbitration place india . subsection arbitration subsection arbitrations thereto refer arbitrations place india . conflict andor . applies arbitrations . arbitrations place arbitration india become redundant andor otiose . matter arbitration paris . india . arbitrations apply . apply place arbitration india . enforcement foreign awards makes elaborate respect thereof . provision similar . legislature whilst providing foreign awards purposely omitted provision interim . reason obvious . arbitrations place outside india country jurisdiction . arbitration interim . remedy apply interim relief . plain reading makes apply arbitrations place outside india . application interim measure award enforced accordance . enforcement domestic awards . enforcement foreign awards . significant enforcement award accordance . makes apply arbitrations place india . relies underlying principle authority . rational minimum interference . indore application apply arbitrations place outside india . indore rejecting application jurisdiction . aspect authority . number orissa calcutta apply arbitrations place outside india . single applies arbitrations place outside india . division apply arbitrations place outside india . applies arbitrations place outside india madhya pradesh judgment . authority division marriott international ansal hotels manudemanude . unreported judgment division calcutta january keventea agram . adopt reasoning canvassed . notices reasoning situation party remedyless hardship party . follows agree counsel hardship party language statute plain unambiguous meaning . question construction statute arises speaks result strange surprising unreasonable unjust oppression extend scope statute contemplation legislature . legislature question . sundaram various . conjoint reading apply arbitrations . unless agreement excludes apply international commercial arbitrations place india . blush arguments attractive . undoubtedly subsection apply place arbitration india . undoubtedly applies foreign awards . whilst submissions attractive consequence . result legislature lacunae . lacunae apply arbitrations country signatory convention geneva convention hereinafter nonconvention country . india arbitrations . anomalous situation inasmuch apply jammu kashmir international commercial arbitrations apply india arbitration takes place india . conflict subsection subsections . conflict extends whole india . party remediless inasmuch international commercial arbitrations place india party apply interim relief india india . party interim relief . necessary language plain unambiguous admit interpretation . borne object arbitration conciliation uniform framework efficient settlement international commercial arbitration . conventional interpreting statute intention makers . statutory provision interpretation choose interpretation represents intention legislature . several difficulties arise variety borne impossible imaginative legislature forestall exhaustively situations emerge enacting statute application . situation expound arises caution legislate . examining particular provision statute jurisdiction ousted principle universal application jurisdiction ousted unless statutory provision explicitly indicates inferential conclusion arrives conclusion conclusion . notwithstanding conventional principle expound legislate . interpretation appraisal imbued creativity realism interpretation degree discretion choice adopt constitutional adjudication social defuse . finishers refiners polishers legislatures requiring varying degrees processing . corrocraft american airways . language capable bearing construction selecting meaning regard consequences resulting adopting alternative constructions . construction results hardship serious inconvenience injustice absurdity anomaly leads inconsistency uncertainty friction system statute purports regulate preference construction avoids results . johnson moreton . stock frank jones tipton . selecting different interpretations adopt reasonable sensible things presumed legislature interpretation offends sense justice . shanon realites michael statute course lordships opinion alternative constructions alternative chosen consistent smooth system statute purports alternative introduce uncertainty friction confusion system . principle subba construing conclusion chief authority custom . manuscmanusc . reading applies arbitrations india indian nationals international commercial arbitrations india india . defines international commercial arbitration . definition makes distinction international commercial arbitrations india outside india . international commercial arbitration country signatory convention geneva convention hereinafter convention country . international commercial arbitration nonconvention country . apply international commercial arbitrations place nonconvention country . applies arbitrations place convention country . fairly apply international commercial arbitration takes place nonconvention country . fairly countries signatories convention geneva convention . possible submission makes provision international commercial arbitrations place nonconvention country . reads follows . title extent commencement arbitration conciliation . extends whole india parts extend jammu kashmir relate international commercial arbitration international commercial conciliation . entire . entire applies whole india . parts apply whole india proviso parts apply jammu kashmir international commercial arbitrationsconciliations . significantly proviso apply jammu kashmir place international commercial arbitration jammu kashmir . subsection manner conflict . anomaly inasmuch international commercial arbitration takes place outside india continue apply jammu kashmir apply india . legislature . defines arbitration meaning arbitration administered permanent institution . definition recognises arbitration indian chambers commerce international chamber commerce . arbitrations international chamber commerce india . award include interim award . defines international commercial arbitration . reads follows international commercial arbitration arbitration relationships contractual commercial force india individual national habitually resident country india corporate country india association individuals management control country india foreign country . definition international commercial arbitration makes distinction international commercial arbitrations place india internal commercial arbitrations place outside india . defines follows principle jurisdiction district exercise ordinary jurisdiction jurisdiction decide forming subject matter arbitration subject matter include grade inferior principal small causes . jurisdiction respect subject matter . definition provide india jurisdiction international commercial arbitration takes place outside india . india jurisdiction respect international commercial arbitration . ouster jurisdiction . ouster jurisdiction express . subsections . subsection apply place arbitration india . providing apply place arbitration india . providing apply place arbitration india emphasis . legislature apply arbitrations place outside india . language significant important . legislature emphasising apply arbitrations place india providing apply arbitrations place india . wording subsection suggests intention legislature applicable arbitration international commercial arbitration takes place india . agreement override exclude nonderivable arbitrations . omitting provide apply international commercial arbitrations place outside india affect apply international commercial arbitrations india . providing apply international commercial arbitrations india intention legislature provide agreement provision therein apply . respect arbitrations place outside india nonderivable . agreement express . manner conflict . arbitration arbitrations thereto subsection . subsections subject . significant subsection subject subsection subsection . submission necessitate adding subsections legislature purposely omitted . subject provision subsection . manner hereinabove conflict subsection subsections andor . legislature intend exclude applicability arbitrations place outside india . subsection reads follows award domestic award . hereinabove applies arbitrations india indians international commercial arbitrations . hereinabove international commercial arbitrations place india outside india . outside india international commercial arbitration convention country nonconvention country . classifies awards domestic awards foreign awards . makes foreign awards arbitration takes place convention country . awards arbitration place nonconvention country foreign awards . award arbitration takes place india domestic award . define award domestic award unless intention cover awards definition . speaking award arbitration takes place nonconvention country domestic awards . necessity define domestic award awards . definition indicates award international commercial arbitration nonconvention country domestic award . authority intervene . permits authority brought matter refer arbitration . authority india . apply arbitrations place india . legislature aware international commercial arbitrations matter authority outside india . apply international commercial arbitrations outside india authority . beginning reads follows . applicable substance place arbitration situate india . apply arbitration takes place outside india necessity specify apply place arbitration situate india . national thermal power singer manuscmanusc international commercial arbitrations liberty choose necessary implication procedure applicable . procedure arbitration country arbitration aegis arbitration . conduct arbitrations countries arbitrations . provide place arbitration india . enforcement foreign awards contain provision similar . intention legislature apply arbitrations present place foreign country . consolidated integrated . general applicable arbitrations repeated chapters parts . general apply chapters parts unless statute apply respect matter separate provision separate chapter . enforcement foreign awards . chapter chapter define foreign awards awards arbitrations convention geneva convention . contains enforcement foreign awards different . reason enforcement foreign awards . extent separate definition award separate enforcement foreign awards apply foreign awards . clarified arbitration place india express agreement . apply foreign awards . opening notwithstanding anything . nonobstante clause apply . uncitral model india purposely . india uncitral model apply place india intention legislature apply arbitrations . unable submission . uncitral model reads follows apply place arbitration territory . emphasis uncitral model emphasize apply place arbitration territory . significantly omitted . omission whole complexion sentence . omission indicates subsection inclusive clarificatory provision . providing apply arbitration place outside india . necessity separately providing apply . reads follows . interim . party award enforced accordance apply appointment guardian minor unsound interim measure protection respect preservation interim custody subjectmatter arbitration agreement securing arbitration detention preservation inspection property thing subjectmatter arbitration question arise therein authorising aforesaid enter building possession party authorising observation experiment necessary expedient purpose obtaining information interim injunction appointment receiver interim measure protection convenient power purpose relation . party apply award enforced accordance . accordance award . accordance reference application . application interim measure india arbitration takes place india . award award . provide awards decree . foreign awards enforceable india decrees . domestic award enforced procedure . enforcement domestic award place application award expired application refused . suggest award application interim measure award domestic award . legislature restrict applicability . substance submission unnecessary interference . authority intervene . permit . permits interim thereof . challenge existence validity arbitration jurisdiction . challenges . award interim award . interim awards interim awards enforced india . difference interim award interim . undoubtedly interim award . interim enforceable india . respect arbitrations party precluded getting interim relief . event interpretation award nonconvention country enforced . party completely remediless . party secure pendency interim respects result arbitration frustrated . appointment guardian minor unsound subject matter arbitration agreement preserved . intention legislature . conclude apply arbitrations thereto . arbitration india compulsory apply deviate extent derogable . international commercial arbitrations india apply unless agreement express exclude . chosen prevail . provision contrary apply . faced situation arbitration . necessary implication apply . question arbitration . reads follows conservatory interim . unless transmitted request party interim conservatory measure deems appropriate . granting measure subject appropriate requesting party . measure award considers appropriate . transmitted appropriate apply competent authority interim conservatory . application party authority implementation infringement waiver arbitration agreement affect relevant . application authority delay secretariat . secretariat inform thereof . permits apply competent authority interim conservatory . application . lastly drafted legislation . orissa calcutta faulted interpreting manner . proper conjoint reading indicates apply international commercial arbitrations place india unless agreement express exclude . interpretation conflict . interpretation lacunae . interpretation party remedyless . interpretation orissa calcutta . contrary . matter reason judgment . stands . throughout . 