dipak misra . agreement cochin cement limiteda . relevant agreement . cocem cement clinker cement regular basis supply enable cocem produce ordinary portland cement cement marketing . price clinker linked price cement kerala market reviewed basis . formula price adjustments detailed annexure forming agreement . easier operation specific quantify clinker period corelation price cement period . shortfall matter supply clinker supply cement cocem finalisation price subsequent period . xxxxx xxxxx . cocem entrust pertaining quality assurances respect cement cocem . arrange depute personnel factory cocem quality cement internal normsstandard . cocem mutually separately . cement cocem brand marketed complete cement kerala market . clinker ground cement mutually price include incur organising marketing cement cocem . cocem supply cement different programme . respect cement billing cocem party accordance direction . cement branded . brand rendering marketing cocem . tonne . remain revision mutual . xxxxx xxxxx . complaintsclaims quality cement shortages packing negligence cocem cocem . xxxxx xxxxx . cocem trade marksbrand termination expiry agreement . basis aforesaid agreement appellantassessee forth stand kerala general brevity effected cochin cement . basis intelligence report brought conclusion cochin cement manufacturing cement assessee . perusal noticeable report intelligent approval revisional stage . complete picture usefully reproduce assessment schedule agreement associated cement charging . marketing deducting associated cement balance cochin cement adjusting price clinker . course inspection effected cochin cement ernakulam report cement marketing prepared . general manager cochin cement intelligence squad . ernakulam cement cochin cement marketed associated cement brand . responsibility clinker supply marketing cement cochin cement associated cement evident cochin cement manufacturer cement material assessee quality standard entire cement different depots assessee . assessee marketing cement cochin cement single cement market programme assessee . entire depots marketed assessee brand . effected depots assessee newly . cement cochin cement assessee brand accounted brought . cochin cement question assessee arise . contention assessee cochin cement marketing cement falls ground . authority question brand arose respect cochin cement assessee . marketing brand assessee respect cement cochin cement stranger assessee brand brand associated cement trade mercantile associated cement brand purview newly introduced . contention cochin cement brand holder feable augment . subsection reads . notwithstanding anything respect auction trade brand brand holder trade holder purpose . typical . cement assessee cochin cement cochin cement assessee cement brand claimed exemption second . virtue . assessment stamp approval . backdrop analyse statutory . charging reads dealer casual trade agent nonresident dealer turnover casual trader agent nonresident dealer turnover taxable turnover . ganesh counsel immense emphasis reads notwithstanding anything respect trade brand brand holder trade holder . counsel contend cochin cement brand holder present . regard think appropriate refer dealer liable subsection sells trade brand holder trade brand dealer liable subsection produces authority declaration trade brand holder . trade brand holder consumes undersection manufacture disposes manner despatches interstate trade brand holder liable turnover purchase irrespective quantum turnover . conjoint reading aforesaid discernible legislature intention treat brand holder trade holder . cryptom confectioneries . kerala manuscmanusc consideration twojudge analysing anatomy aforesaid subsection commences obstante clause irrespective . subsection speaks brand holder trade holder . legislature deems brand holder trade holder . opinion possible construction subsection . keeping aforesaid trace licensee . bristo foods . scrutiny squarely consideration therein . stand appellantassessee branded holder . bristo foods . licence branded crytm . licensee manufactures confectioneries effect supply brand holder . brand holder confectioneries taxed schedule . brand holder . reason . bristo foods . effecting supply commodity appellantassessee appellantassessee . bristo foods . approach claiming refund . careful appreciation aforesaid factual matrix therein explicitly present . ganesh counsel submit consideration concepts brand holder trade holder precedent . basis aforesaid submission ganesh reconsideration refer . ganesh understood background authority decides logically . relevant binding precedent . needless proposition canvassed ganesh invites calls debate . proposition quinn leathem ambica quarry gujarat . manuscmanusc . hence binding precedent . second ambitiously projected ganesh binding precedent reconsideration relevant appositely . limpid expression intention brand holder trade holder . perusal agreement remotely suggestive cochin cement brand holder trade holder . hence ambitious submission ganesh glacier . cryptom confectioneries . require reconsideration . aforesaid analysis devoid merit . 