sinha . questions importance arise consideration application respondentherein questioning award arbitrators . background . welfare housing organization sumangal . sumangal agreement development construction composite housing turnkey basis approximately acres situate kolkata . purpose draft agreement drawn finality agreement . altered therein mutual consent . phases . considerable progress matter construction phase . plots administration gopalpur arjunpur panchayat . building phase sanctioned panchayat september whereof blocks constructed . became municipality bengal municipal rajarhat gopalpur municipality . bengal municipality replaced bengal municipal . dispute pursuant furtherance agreement sumangal negotiations owners thereof deeds respect acres owners favour . sumangal consideration owners furnishing guarantee subject condition converted bastu . measuring acres converted bastu . application revisions master master approval municipality stating welfare housing organisation south hutments kashmir house rajaji bcaliiawho chairman rajarhat gopalpur municipality raghnunathpur calcutta submission final approval municipal authority . bring notice organization undertaken construction house housing benefit defence personnel basis . dulal mukherjee associates consulting architect . demandrequirements housing personnel architect master plans types dwelling storyed panchayat sanction . connection mention constraints demand housing personnel minor modificationsrevisions master individual dwelling sanctioned . submitting herewith master individual dwelling additions alterations approval . goodself kindly consideration . raghu nandan director . permission . sumangal despite building sanctioned phase phase proceeded construction phase application . stands height permissible . municipal stoppage sixseven blocks allegedly unauthorized construction stating learn blocks storied buildings erstwhile panchayat origination municipality . birth norms . calcutta gazette plans construction municipal authority . learnt additional blocks constructed engineering division approval . violation . developmentplanning . learnt blocks constructed basis sanctioned erstwhile panchayat severely deviated actuality punishable . strongly esteemed organization indulge refrain unapprovedunauthorized . sumangal sought advice therein construction activity despite authority liable punishment . reiterated stand drawing attention . bengal municipal requesting response . sumangal reply thereto hence demobilize . please advise urgently . constrained silence agreement demobilization . municipality number sanctioned allegedly . aforementioned situation chairman municipality manager stating number drawing design infrastructures . undersigned opportunity dulal mukherjee associates inter changed views norms municipal . asking erstwhile panchayat constructed blocks . result . appreciate erstwhile panchayat checkjudge present position viability . hence question infrastructural development construction drains . arise moment . request fervently submit panchayat basis proceed . thanking emphasis . meantime architect chairman municipality allegedly stopped buildings plans . sumangal advised plans . sumangal . august advised sumangal reorganize recommence employing sufficient strength labour bringing material september progress substantially . threatened suitable sumangal clause . sumangal thereto august . response august . attention sumangal types purview notice municipality . advised reorganise employing sufficient labour bringing material progress substantially clause agreement . prejudice right remedy accrued accrue organisation . correspondences october effect october . sumangal assistant district judge barasat . praying declaration . consequential reliefs prayed therein relation termination . application marked . appointment arbitrator agreement contained clause general . sumangal prayed injunction refused calcutta reason interim maintain status . going correctness interim following . calls question calcutta . developments necessary refer detailed . differences arisen adjudication assistant district judge barasat title . counsel differences adjudication arbitrator . consent refer . khanna former judge enter reference award statutory period . arbitrator manner payment . liberty claimscounterclaim arbitrator . reference differences arbitrator barasat stand withdrawn respective . compliance . arbitrator award . interdict . filing counterclaims jointly arbitrator interim award regard ownership reason deeds became absolute owner property comprising acres following issues sumangal awhoparty . absolute owner property comprising acres deeds mutation conversion certificates competent authority favour petitioner built thereon absolutely party . property built thereon returnable property pursuant cancellation refundable reconveyed party . andor sellers . party . andor party . andor sellers paramount soldtransferred party . absolutely forever particulars whereof annexures colly annexed hereto plots sellers party . understanding spelled agreement power attorney . seller party . party . since become inoperative party . payment . lakhs thousand pleaded paragraph title . party . paramount construction buildings lying transferredsold sellers party . party . claim basis claimed damages party . title . alternative decree specific performance agreement paragraph aforesaid title reconveyance schedule favour party . seller decreed favour party . andthe sellers absolutely plots deeds mutated changed residential competent authority bengal reform favour party . claiming reality document . godown party . illegally custody party . utilize stores contained therein commencing . relief passedawarded . arbitrator inclined accede request . application arbitrator effect commence complete uninterrupted construction development housing sumangal . sumangal reply application . application arbitrator subject following question sumangal final award . development confined acres subject matter demarcated . subject ultimate . final possession described allottees . prejudice contentions . constructions development specifications competitive contractor inviting tenders . therein produce construction exist . tower constructed party . contractor party . liable . review application arbitrator sumangal wherein several questions power arbitrator interim injunction stating vehemently argued arbitrator power interlocutory november . respect counsel party . emphasized effected prayer interim award november nature interim award unwarranted . unable accede contention . prejudice contentions . party . subject ultimate finality ultimate . interim award . contention arbitrator power interlocutory november . measurements smoothly results measurements . considerable final award expedite execution remaining unfinished party . commence complete unfinished subject matter . opinion november justice remaining reaming unfinished final award . debito justitiae review modification . subject final prejudice . point application party . november blocksbuildings existed november therein blocksbuildings exist . ground reviewmodify november . application stands . arbitrator determine question jurisdiction interim . award arbitrator although several extensions . application revocation authority arbitrator sumangal board arbitrators arbitrator . award arbitrators sumangal application . award . arbitrators respective . claim . related title ownership possession acres . claim . related completion balance expense sumangal . arbitrators . claim . related compensation delay performance sumangal whereas claim . related damages noncompletion resulting rentals allottees . claim . related reimbursement payments towards premium insurance policy . claim . related damages delay transfer . disallowed . claim contained claim . claim claim . claim sumangal relating title acres claim . alternative claim disallowed . arbitrators award issues following issue . since found failed discharge obligation agreement august issue decided favour . issue . since found terminate balance expense issue decided favour . issue . since found owner possession acres dispute property built thereon issue decided favour . issues . since deeds favour advance indispute issues decided favour . issue . since ambit scope reference honble supreme issue decided favour . issues . submission regard issues . issues decided favour . issues . since found agreement architect provide drawings specifications external matter obtaining sanction statutory responsibility architect obtain sanction statutory municipality issues decided favour . issues . since found agreement august preceding intent january draft agreement december become impossible performance become ground frustration issues decided favour . issue . found construction respect phase obtaining sanction plans panchayat deviations alterations sanctioned regularized . regards constructed phase found construction obtaining sanction plans competent authority plans approval course construction plans april plans whole revalidated . issue decided . issue . found deviations alterations respect construction phase material nature regularized regularized plans sanctioned revalidated municipality . issue decided . issue . found payments construction august since failed abide commitment transfer balance february transfer balance august execution agreement august payments . issue decided . issue . found objection construction respect phase ground sanctioned plans benefit matter release payments basis construction . issue decided favour . issue . found municipality stopped construction phase plans phase municipality april . issue decided . issue . found drawings delay drawings material . issue decided . issue . submissions support issue . issue decided favour . issues . alterations built phase buildings knowledge alterations material revalidated municipality plans . issues decided favour . issue . change height buildings respect phase inasmuch height blocks phase heights sanctioned plans . heights blocks constructed phase plans excess height buildings . objection certificate airport india relax height limitation . issue decided favour . issues . found title favour various deeds favour independent turnkey failure turnkey bearing transfer title . issue decided favour . issue . submissions regard issue issue decided . issue . found compensation claim . towards completion balance expense since failed perform obligation . issue decided favour . issue . found title ownership possession acres favour various deeds vests exclusively claim . issue decided favour . issue . found reversion . issue decided . issue . found . issue decided . issue . since found issue . found question entitlement arise . issue decided . aforementioned arbitrators award following . claim admeasuring acres structures thereon comprising blocksbuildings construction maybe pendency vests exclusively absolutely disallowed . alternative claim . disallowed . claim . respect title ownership possession admeasuring acres mauza tighonia koikhali parganas north calcutta favour various vendorsland owners . claim . completion balance extent . claim . disallowed . claim . disallowed . claim . disallowed . claim . disallowed . claim . extent payable annum . claim . payable award payment . claim . extent reimburse towards arbitrators administrative incidental conduct . party . submissions . counsel sumangal raise following contentions perusal award arbitrators ignored agreement . clause general maintain claim regard excess completion unfinished claim estimate completion architect . despite aforementioned award allegedly ground clause application completion . contend arbitrators creature agreement corners thereof reason interim override basis agreement . clause general clause . termination ground sumangal resume relation whereto arbitrators failed question resumption arise municipality banned construction . furthermore arbitrators proceeded premise sumangal failed obtain sanction building plans municipal . plans sanctioned relevant statutory attracted regard commercially incapable passing . award ignoring material relevant . arbitrators ignored december regularization deviations deviations deliberately convenience arbitrators misconducted . furthermore reasoned award application vitiate award . award arbitrators vitiated agreement architect enforced sumangal although party thereto . arbitrator frustration selfinduced . event collusion sumangal municipal pleaded . matter arbitrator misconduct insofar principle regard determination quantum damages . support aforementioned contentions reliance steel authority india budharaja mining contractor manuscmanusc airsc shyama charan agarwala union india mcgregor damages edition pages martens freeholds . arvind kumar tiwari counsel submit arbitrator interim consent sumangal stage different stand . interim arbitrators notice inviting tender whereafter third party pursuant thereto basis determination quantum damages . frustration sumangal arbitrators selfinduced regard municipal . event sumangal liable obtaining sanction building plans failed perform consequentially liable damages . interim arbitrators . perusal arbitrator november interim award prayed substantial reliefs sought relation title respect acres . cooperated matter measurement uncompleted arbitrators compliance whereof minute august . arbitrator inclined interim award requests whereafter october application stating development housing party . allottees basis financed allottees party . breach party . allottees party . shelter shelters . substantial nonperformance party . delay commencement construction activity cause immense misery allottees . obviate sufferings hundreds allottees earned money . party . prays honble arbitrator grant party . following relief . prayer therein premise respectfully prayed enable party . commence unjustified completion unfinished development housing party . permission liberty party . applicant forthwith commence complete unfinished development acres party . calcutta appropriate normal functioning housing peaceful habitation allottees party . applicant . party . agents andor attorneys stores offices material lying party . illegally custody . lying party . party . agents andor attorneys manner development construction unfinished housing party . party . proper . sumangal detailed reply thereto . sumangal owner property object application dispossess sumangal . undertaking third party frustrate present agreement result whereof arise . adjudication application fullfledged examination issues render entire infructuous . prayed party . deprived fruits relief obtain final resolution . contained . cancellation termination wrongful . question completing balance workconstruction party . arise . basis development housing party . allottees . party . breach . allegation relating shelter andor lifetime event override . nonperformance party . since party . willing return moneys party . question misery arise party . blame party . construction commenced blocks blocks acres approximately . acres construction thereon belongs party . party . acres construction belongs party . party . correct contend consent . intent purport . sumangal consented grant prayer virtually final . hereto september facie demonstrate arbitrator assumed jurisdiction interim behest . furthermore hereinbefore sumangal review application manner hereinbefore . interim consent . arbitrator jurisdiction interim consent jurisdiction . united commercial manuscmanusc illjsc hakam gammon india manuscmanusc . hiscox outhwaite create jurisdiction parliament exclusively . party submit effective jurisdiction exist perhaps saying thing . argument rejecting confusion distinct kinds jurisdiction supreme statute jurisdiction particular matter matters superannuation jurisdiction decide jurisdiction matters . entering unconditional appearance litigant second jurisdictions exists . arbitrator situation nature jurisdiction interim absence specific agreement relation thereto . arbitrator interim situation travel beyond subject differences . claim counterclaim arbitrator arbitrator aware nature . found prima facie balance convenience passing interim furthermore arbitrator bound reference . exercise power debito justitiae . jurisdiction arbitrator confined fourcorners agreement subject matter reference . morgan stanley mutual kartick manuscmanusc jurisdiction consumer redressal forum injunction consideration . regard situation obtaining therein following questions prospective investor consumer meaning consumer protection . trades . consumer redressal forum jurisdiction matters . guiding relating grant interim injunction functioning capital market public issues corporate sectors venue restriction clauses require swapan kumar sanchaita manuscmanusc crilj scope . prospective investor respondent therein consumer . question appellantcompany trading arise matter consumer redressal forum jurisdiction whatsoever interim injunction . regard consumer protection careful reading discloses power grant interim relief interim relief . final relief jurisdiction forum grant relief confined clauses passes comprehension interim injunction disregarding balance convenience . absence agreement contrary arbitrator interim award final award . awards enforceable . award arbitrator interim final capable decree prepared drawn thereof execution . wellsettled purpose obtaining interim party pendency approach . reads . procedure courtsubject thereunder purpose relation power respect matters second schedule purpose relation nothing clause prejudice power vested arbitrator umpire respect matters . instant proviso application arbitrator vested power . jurisdiction second schedule whereof . preservation interim custody subjectmatter reference . interim injunctions appointment receiver . jurisdiction confined purpose relation . power grant injunction debito justitiae . union india raman foundry manuscmanusc kamaluddin ansari union india . manuscmanusc . observe . applicable relation . indrajit sinha . rathi manuwbmanuwb aircal completely prohibits deciding existence validity agreement procedure subject question applicability arise . inherent jurisdiction . think inherent jurisdiction application incompetent decide issues application . debendra singha . dwijendra singha . manuwbmanuwb aircal following proper construction particular opinion power jurisdiction receiver interim injunction respect matters second schedule appropriate purpose relation power jurisdiction exercise power prejudice power vested arbitrator umpire respect matters . opinion contained power jurisdiction receiver interim injunction respect matters second schedule regulated power jurisdiction power jurisdiction contained receiver interim injunction respect matters second schedule . useful notice power arbitrator conciliation . interim . request party party interim measure protection necessary respect subjectmatter dispute . require party provide appropriate connection measure subsection . perusal aforementioned power arbitrator . issue direction beyond reference agreement . furthermore award arbitrator enforceable force . interim relate protection subject matter dispute party . power enforce provide enforcement thereof . interim arbitrator coram judice wholly jurisdiction nullity . kiran . chaman paswan . manuscmanusc srimathi kaushalya . bansal manuscmanusc union india tarachand gupta manuscmanusc sushil kumar gobind bohra . manuscmanusc . kanak . vikas parishad . manuscmanusc airsc award vitiated general . arbitrators question regard applicability clauses general determination . organization prejudice right remedy accrued accrue organization cancel whole following contractor opinion organisation architect completion defaults diligence continues reasonable notice architect organisation . whenever organisation exercises authority cancel clause complete expense event completion alternative arrangements finalized organisation estimated completion architect organisation advantage accrue organisation . completion alternative arrangements finalised organisation estimated completion architect . organisation exceeds money contractor contractor excess architect contractor . arbitrators refused enter questions canceling invoking expense clause stating necessary question clause certificate architect completion expense alternative arrangements completion finalised estimated completion . opinion clause situation completes decides complete application completion judicialarbitral . certification architect check arbitrary claim towards completion . check completion pursuance judicialarbitral courtarbitral examine grievance party . since present matter complete arbitrator november contained appropriate manner certification architect clause . approach question arbitrators wholly erroneous . award pursuant jurisdiction nullity . refusal arbitrator effect clause agreement misconduct . regard hereinafter incumbent arbitrators diligence clause contained clause . cautiously . diligence clause violation relation small thereof . arbitrators bound relevant particular . aspect matter consideration arbitrators award . failed consideration relevant . steel authority india supra categorically arbitrator ignore binding contracting . ignoring beyond jurisdiction . arbitrator derives authority disregard award arbitrary . deliberate departure disregard authority misconduct tantamount . power arbitrator arbitrarily capriciously . existence depends agreement function limits agreement . continental construction . manuscmanusc clauses stipulated contractor complete spite prices labour stipulated . reiterated arbitrator travel beyond jurisdiction beyond agreement agreement looked . interpretation particular condition agreement jurisdiction arbitrator . question interpretation solely reading arbitrator ignores awards despite prohibition agreement award arbitrary capricious jurisdiction . arbitrator beyond travelled beyond jurisdiction depend jurisdictional . arbitrator jurisdiction entertain claim jurisdiction award particular items prohibition contained jurisdictional error . purpose reference . emphasis . shyama charan agarwala supra . recently bharat coking annapurna constructionmanuscmanusc airsc referring large number question claim contractor dhors matter consideration arbitrator . bound . jurisdiction arbitrator matter confined fourcorners . ignored important clause agreement although arbitrator arrive claim additional justified . regard arbitrator consideration relevant contained agreement items opinion arbitrator consideration relevant contained agreement correspondences . question period extension sought condition justifiable relevant consideration arbitrator . arbitrator arbitrarily irrationally capriciously independent . distinction error jurisdiction error excess jurisdiction . arbitrator arbitrate . power . travelled beyond jurisdiction whereas remained parameter award ground contains error apparent . referring paragraph england edition commercial alopi parshad union india manuscmanusc heyman darwin engineering . manuscmanusc orissa dandasi manuscmanusc airsc . poulose kerala manuscmanusc airsc . george secretary water power trivendrum manuscmanusc airsc satish kumar surinder kumar manuscmanusc union india associates . manuscmanusc sikkim subba associates sikkim manuscmanusc maharashtra electricity board sterilite india . manuscmanusc airsc . warehousing . sushil kumar kayan . manuscmanusc airsc bharat coking . ahuja manuscmanusc ispat engineering foundry . bokaro steel authority india . bokaro manuscmanusc hereinbefore stands different footing arbitrator passing award relation items failed andor neglected consideration relevant clauses consideration relevant purpose arriving correct misdirection . arbitrators question arose certification architect regard estimated completion condition precedent determination quantum damages . construction clauses regard situation obtaining herein mandatorily arbitrators . simply ignored premise interim arbitrator . arbitrator equated whereas inherent power arbitrator . jurisdiction . jurisdiction circumscribed reference . arbitrator corners agreement beyond thereto . union india pundarikakshudu . manuscmanusc airsc dealt award found inconsistent observing question party responsible delay completion squarely consideration arbitrator . arbitrator breaches facie unsustainable wholly inconsistent . clause invoked respondent breach . thereof recourse entirety . award inconsistent furthermore arbitrator failed consideration relevant irrelevant germane therefor arbitrator legalmisconduct . distinction award jurisdiction award jurisdiction stating district judge award regard inherent inconsistency contained therein . arbitrator district judge misconduct arriving inconsistent regard breach party . arbitrator damages respondent breach responsible contrary thereto inconsistent therewith awarding favour wholly unsustainable contradictory . award arbitrator award suffers nonapplication relevant ignored irrelevant germane deciding dispute consideration . jurisdiction estoppel waiver acquiescence application . estoppel statute . award suffers misconduct arbitrators . architect . architect plays important execution building . building engineering architect professes skill designing buildings organization contractual arrangements construction supervision contractual administration final completion . major architects preparation obtaining recommending acceptance estimates builders selection specialist inspection solution difficulties encountered course erecting building condemning defective issue certificates advising ruling owner contractor . although primary vital function architect create ideas amenity design ideas drawingboard extend fields technical knowledge management . remain primarily responsible owner matters design modern techniques construction specialized building demand expertise skill inevitably . employment consultants satisfactory point protected device delegating important design specialist subcontractors suppliers frequent inevitable accompaniment major building architect captain owner design failure occurs adequately discharge overall responsibility exercises professional referring matters expertise consultant specialist supplier contractor latter owner architect . architect various roles ruling owner contractor . architects registration . jaggar architect possesses regard aesthetic practical consideration adequate skill knowledge enable originate design arrange supervise erection buildings calling skill design planning course carry respect specialist . architect great estimate . underestimate overestimate value bound conduct owner . negligence . misconduct payable forfeited . incur statute . clause casts burden architect estimate damages costclause invoked contractor . possible invocation clause subject exercise jurisdiction architect demand contractor depending estimate architect . regard reasonableness estimated contractor challenge arbitrator . dispute adjudication arbitrator event contractor refuses estimate . relating building engineering india fourth edition certificate clause condition precedent payment clause third architect builder certificate arbitrator misconduct architect jurisdiction matters . respect certificate architect condition precedent . architect arbitrator payment certificate position certificate condition precedent invoking clause bristol . hickman roberts . south india . bhashyam naidu . division madhya pradesh heavy electricals india bhopal pannalal davchand malviya manumpmanump airmp . matter opinion arbitrator ignored architect clause agreement ground raise construction pursuant furtherance interim . nonconsideration clause proper perspective arbitrator misconduct . sanctioned . dulal mukherjee associates architect sumangal . reason agreement became architect employer . aforementioned situation following agreement . negotiated dulal mukherjee associates shakespeare sarani calcutta architects providing architectural . understanding architect architect . builtup excluding stilt . stilt calculating payable architect . architect internal development external stilt . built . hereby mutually architect dulal mukherjee associates immediate effect organisation payments architects organisation . payment . built organisation . payments architect architectural organisation separate agreement organisation dulal mukherjee associates architects . architectural architect signing agreement responsible omissions . architectural signing agreement organisation responsibility . adhoc advance architect . organisation payable architects organisation . architectural agreement . dulal mukherjee associates obtaining getting preparation municipal drawings obtaining sanctions architects responsibility stating . please refer following detailed discussions . understanding . sumangal . employment payment . please . sumangal remain operative architectural supervision . release payment . sumangal . overall payment . sumangal . execution bills . understood issue following towards undertaken . preparation conceptual interaction . preparation municipal drawings obtaining sanction . discussions . sumangal . decided manager staff monitor progress . weekly report . drafting effect ready . please acknowledge . despite reason agreement architect solely disposal agreement wherein sumangal party february wherein responsibility architect . architects . extent stipulated agreement responsibility architect include obligations architects indian institute architects liability schedule payments include following obligations architect preparation drawings submission excluding obtaining sanctions buildercontractor guide buildercontractor guide buildercontractor obtaining . legally agreement binding sumangal party thereto . agreement stages release payments reads stage . plinth sanction plans parshad panchayat registration converted . dewatering clearance hyacinth . survey . filling earth raise level . alongwith progress building construction . contractual obligation sumangal sanctioned . event contractual obligation purpose attracting penal clauses document . arbitrators award point specific clause whereof sumangal sanctioned . relying basis sumangal liable . document exists sumangal liability municipal sanctioned . bengal municipal prohibits erection building excepting previous sanction board . erect reerect building submit application building . bengal municipal submit application sanction building requisite . pursue sanction owner representative . common experience architect regard prepare building building enable clarifications statutory alterations thereof building plans prepared architects subjectmatter sanction municipal . furthermore evident prayed alterations master dulal mukherjee associates consulting architect . perusal rajarhat gopalpur municipality manohar manager author thereof matter manohar dulal mukherjee associates views exchanged regard norms municipal . sumangal manohar manager dulal mukherjee associates detailed meeting chairman rajarhat gopalpur municipality wherein stepped plans . responsibility sumangal sanctioned julyaugust . dispute . municipality responsible coordination construction . notice . hereinbefore categorically representative representative architect chairman . sumangal correspondences municipality . sumangal assisting getting incur liability arbitrators borne perverse . premium illegality party ignore statutory injunction specious minor nature maybe validated statutory future . party undertake construction activity pains facing lawarbitral encourage violation . furthermore clause invoked failure party respond selfimposed obligation . damages willful breach . breach relation express agreement . breach builder founded dixit . arbitrators award getting plans sanctioned competent authority borne october . reply december . october . building . sanction building plans considerably delayed . effecting progress . turnkey . please sanction delay . reply december . building several discussions structural change authority system affecting . considerable period vacuum existed standard . municipality authority recently . following authority respect process . award architect allegedly sumangal ground turnkey . structural change authority system affecting vacuum standard following authority respect process . presumably aforementioned backdrop arbitrators unable entire responsibility obtaining sanction plans competent authority responsible obtaining sanction . attributed sumangal matter getting sanctioned breach leading incurring liability clause agreement . effect agreement assuming . agreement somebody bound obtain statutory statutory thereover control . lexicon maxim turpi causa orator actio consideration arise . regard question entirety extent question regard enforceability notice following passage immami . gollapalli ramalingamurthi . manuscmanusc bearing question consideration problem described battle maxims emphasised doctrine preeminently applicable present orator actio turpi cause orator actio . right arise fraud transgression necessary possession delicto potior conditio possidenties party fraud favours possession guilty estate falls . respondent argues proper maxim llegans turpitudinum audiendum whoever plead turpitudinum party fails allege fraud . principle invoked respondent plead fraud . deciding question maxim govern present necessary recall wright . maxims sadler moore . referring maxim turpi causa orator actio wright maxim veiled dignity language principle great importance maxims vague general admit application careful consideration various definite . collieries jharknand mines . manuscmanusc relation . become subsequent happenings advantage restored . building plans sanctioned accordance statutory building . plans constructions question getting sanctioned statutory authority arise . reiterated . principle estoppel application relation thereto agreement enforceable . event builder followup matter event pleaded existed agreement extent builder failed perform . arbitrators applying correct . deviations minor regularized april . stood october . ordinary course sumangal construction anticipation deviations regularized . deviations regularized respect phase building plans phase phase sanctioned matter speculation irrelevant commercial considerations . liability damages arise . award frustration indian reads agreement impossible agreement impossible . afterwards becoming impossible becomes impossible reason event promisor prevent unlawful becomes becomes impossible unlawful . compensation nonperformance impossible unlawful something reasonable diligence promise impossible unlawful promisor compensation promise promise sustains nonperformance promise . impossibility fulfill contractual obligation arise different situations . statutory injunction statutory authority causes . building byelaw scrupulously . violation bengal municipal attracts penal contained . mandatory nature . correspondences municipality infrastructure . sumangal illegality complying notice extent breach assuming depend commercial viability large number although carry major construction relevant factor quantum damages . sumangal liable faulted refused carry constructional violation notice attract penal bengal municipal . arbitrators bound consideration aspect matter . failed misdirected . interesting titled principle impossibility . quarterly review volume emerge argument exist impossible . promise primarily promise performance simply damages alternative . effect supervening impossibility conclusion answer simple . impossibility causes cease exist . exists continues discharge process legally undertaken shoulders obligee . effect complete removal obligation discharge impossibility performance perfect discharge performance promise . professor corbin longer commands performance nothing promisor . emden buildings practice seventh edition liability damages nonperformance impossibility arises absolute unrestricted condition . difficulty impossibility . event relating performance stand eclipsed . commercial . sumangal plead frustration abandoned . hauman nortje hoenig issacs . wellsettled builder renouncing obligations claim substantial performance . building engineering overriding principle deduced party consciously breach fortiori party repudiating obligation abandoning enabled abuse doctrine maintaining position suing remuneration . south africa longstanding authority substantial performance available abandoned method performance inconsistent honest intention carry accordance . sumpter hedges ibmac marshall abandonment . abandonment . selfinducement frustration . repeatedly tiwari regard selfinduced frustration sumangal . failed . material collusion sumangal municipal getting stopped . exists presumption regard regular course . proving frustration selfinduced party alleges . joseph constantine steamship imperial smelting . seventh edition proving frustration selfinduced party alleges . joseph constantine imperial smelting disabled explosion performing obligations charter party . owners damages pleaded explosion frustrated charter party . charters argued owners prove explosion fault house argument upheld defence frustration although cause explosion explained . objection charterer likely owner explosion occurred . reasoning indeed prevail group bailed seeks destruction ground frustration bailment destruction breach bailee . situation excepted burden proof joseph constantine defended ground catastrophic events prevent performance occur fault party . burden disproving fault party relying frustration likely converse right result majority . interesting treatise author question arises frustrated event brought negligent . simon prima donna voice carelessly catching . seemed incline plead frustration incapacity deliberately induced engagement . particular result perhaps justified difficulty foreseeing effect conduct health . negligence exclude frustration example failed taylor caldwell negligence . unjust party . negligent omission likewise exclude frustration . cheshire fifoot edition party claim frustrating event responsible require prove affirmatively event occurred fault . proving frustration selfinduced rests party raising allegation . instance cargo explosion violence occurred auxiliary boiler performance charterparty became impossible . cause explosion ascertained possible imputed negligence shipowners . house since charterers unable prove explosion fault owners defence frustration succeeded . perhaps rioted selfinduced frustrating event breach . maritime national ocean trawlers contractually bound licence trawler excuse failure relying absence licence . negligence sumangal . burden proof relation pleas . failed discharge . quantum damages . necessary question quantum damages observe arbitrators proceeded premise relation thereto . consideration subsequent events . subsequent conduct sumangal became bedrock arbitrators . differences . conduct subsequent thereto wholly irrelevant . exists error apparent award . liability damages indisputably arise event breach . clause general invoked event breach sumangal recourse clause . purpose invoking clause general incumbent arbitrators arrive specific breach condition sumangal . breach relation . breach occurred respect agreement sumangal party clause invoked . relating damages mcgregor damages edition paras following normal measure damages owner completing building reasonable manner price possibly addition value reason delay measure completion price mertens freeholds . perforce leading since proves issue . defendant contracted build house plaintiff begin possession . defendant month deliberately failed proceed dispatch knowledge embargo building licence . house embargo descended . plaintiff building risen . proper measure damages plaintiff completion reasonable manner moment proceed building defendant defendant house roofingin . divisional basic figure completion market value building contractual completion . sterndale . divisional measure damages difference market price plaintiff . humble opinion looking deliver market price roofed house . mertens freeholds . authority completion became build although breach removal embargo building afterwards risen substantially . conversely . building decreased damages correspondingly diminished . subject general mitigation sterndale . building owner build house reasonable reasonable manner delay several prices defaulting builder price . notice clark . borough bernard sunley similar effect . building engineering builders constructed school serious defects stone facing . standard . final certificate stone owners discovered defects . arbitrator found defects discovered architect course normal supervision . breach convenience completing repair considerably rising prices owners discovered defects . stevenson distinguishing phillips . since owners guilty unreasonable delay discovered defects repairs . house affirming judge architect notice defective . repair discovering breach cards liable result breach asquith . victoria laundry . upjohn reinstatement proper measure damages matter common sense ordinary defect discovered right building owner unreasonably delayed repair discovery understand negligent builder limit liability reason stage architect failed notice defective borough council bernard sunley . reference illustrations building engineering pages . emden buildings practice seventh edition measure damages failure contractor complete building engineering include difference price employer completion completion completion . illustration builder build house plaintiff complete . starting builder intentionally delayed progress purpose ensuring ministry munitions refuse licence construction house defence realm thought . licence refused plaintiff building . builder advantage prevention brought proper measure damages plaintiff complete house statutory restriction payable builder proceeded diligence licence refused . leading house proper measure damages reinstatement defects discovered right . sumangal found liable drawings inter guilty misconducts hereinbefore . title respect acres . claim . related title acres . sumangal agreement turnkey basis . contention sumangal . herein question award . arbitrator consideration respective contentions conclusion title reason deeds . arriving arbitrator principle . sumangal procured . specific purpose avoid double payment stamp arrangement whereby owners deeds favour . subject course furnishing guarantee sumangal consideration . sumangal getting nominal price enormously retain lawfully . unjustly enriched . arbitrators . unjust enrichment juncture . consideration owners . requirements transfer property respect . title apparently vested become absolute owners . exception award . conclusion . clarify observations hereinbefore meant purpose demonstrating arbitrators failed correct purpose . questions purpose award arbitrators suffer infirmity meaning . aforementioned upholding claim . award opinion award arbitrations relation claim . consequently thereupon payable . aforementioned extent . 