thakur . threejudge bench april transfer constitution bench examine power transfer civil pending jammu kashmir versa . thirteen transfer pursuant reference eleven transfer civil jammu kashmir remaining transfer courts . transfer opposed ground civil procedure procedure empower transfer civil extend jammu kashmir invoked transfer . transfer opposed ground jammu kashmir civil procedure jammu kashmir procedure contain empowering supreme transfer versa . absence empowering transfer civil jammu kashmir power invoked . article constitution empowers transfer pending application constitution amendment application jammu kashmir . argued absence enabling civil procedure constitution india constitution matter litigant right transfer civil pending jammu kashmir versa . civil procedure procedure applicable country application jammu kashmir specific prohibition codes exercise power transfer supreme constitution whatsoever . inapplicability civil andor procedure jammu kashmir absence enabling civil andor procedure imply exercise power transfer available constitution . inapplicability article jammu kashmir reason nonextension constitution amendment constitute disability prohibition exercise power transfer power traced source constitutional framework . civil procedure procedure hereinafter codes applicable country exclude application thereof jammu kashmir . evident civil procedure title commencement extent reads . title commencement extent civil procedure . force january . extends whole india jammu kashmir nagaland tribal notification gazette extend whole nagaland tribal supplemental incidental consequential notification . explanationin clause tribal january tribal assam paragraph schedule constitution . relation amindivi islands godavari godavari visakhapatnam andhra pradesh union territory lakshadweep application prejudice application regulation force islands union territory application . emphasis . effect procedure reads title extent commencement . title extent commencement . procedure . extends whole india jammu kashmir chapters thereof nagaland tribal notification whole nagaland tribal supplemental incidental consequential notification . explanationin tribal january tribal assam paragraph schedule constitution limits municipality shillong . emphasis . counsel light perfectly justified contending civil procedure procedure applicable india invoked litigant transfer jammu kashmir . equally jammu kashmir civil procedure . jammu kashmir procedure . empowering transfer civil versa . resort codes civil procedures directing transfer . extent contentions wellfounded unexceptionable . question independent codes civil procedure source power invoke directing transfer jammu kashmir versa . codes civil procedure applicability jammu kashmir codes civil procedure contain empowering transfer helpless transfer appropriate transfer . argued considerable forensic tenacity access justice fundamental right guaranteed article constitution india litigant fundamental right access justice jeopardised approach redress article constitution india protection enforcement hisher right . appropriate protect right protection appropriate include direction transfer versa . strenuously argued article constitution india article amply empower intervene suitable wherever necessary complete justice justice matter ensuring litigants jammu kashmir reasonable opportunity access justice transfer necessary . distinct consideration context argued . involves examination access justice indeed fundamental right sweep content right second constitution india empower suitable transfer jammu kashmir appropriate situations . welltraversed pronouncements courts england courts opportunity examine jurisprudential aspect right access justice correlation right . availability article constitution india directing transfer situations power stricto sensu available ordinary statute constitution explored several occasions . seriatim . concept access justice invaluable human right constitutional democracies fundamental right origin common magna carta . magna carta foundation basic right access courts freeman imprisoned disseised outlawed exiled ruined lawful judgment peers . delay right justice . moreover aforesaid liberties observance kingdom pertains kingdom clergy laymen pertains . wherefore firmly enjoin english church kingdom aforesaid liberties rights concessions peaceably freely quietly places aforesaid . moreover barons aforesaid faith intentiongiven handthe witnessesin meadow runnymede windsor staines fifteenth seventeenth reign . universal declaration rights drafted recognition rights pertaining access justice article everyone right effective remedy competent national violating fundamental rights constitution . article everyone equality public hearing independent impartial determination rights obligations . effect clause article international covenant civil political rights party covenant undertake rights freedom effective remedy claiming remedy right thereto competent administrative possibilities remedies . review administrative principle common presumption intent access respect justiciable statute . cappelletti rabel jurist access justice volume explained importance access justice right effective access justice emerged social rights . indeed paramount importance rights enjoyment traditional social rights presupposes mechanisms effective protection . protection moreover assured workable remedy framework system . effective access justice basic requirementthe basic human right system purports guarantee right . courts england centuries magna carta developed fundamental common enshrined basic rights humans . period rights constitutions various countries acknowledged roman maxim remedium . right breached right remedy . pronouncements delved elaborated concept access justice include obligation available citizens peaceful settlement respective rights . secretary leech manuukwa steyn prisoner correspondence solicitor concerning litigation launch censored prison prisons . challenged authority secretary create impediment communication solicitor . access justice basic right diluted interference hindrance . principle citizen right unimpeded access . raymond honey manuukhl manuukhl . wilberforce described basic right . unwritten constitution ranks constitutional right . raymond honey wilberforce nothing prisons confers power right hinder exercise . wilberforce comply principle ultra . elwyn jonesand russell killowan . wilberforce ultra . affect importance observations . bridge question ultra . wilberforce citizens right unimpeded access express enactment . observation ranks decidendi rights matter principle necessary implication . position different india . access justice valuable right courts country commencement constitution . reference regard llewelyn evans manumhmanumh evans brought breach trust . evans adviser access prisoner . magistrate remand grant access notwithstanding prisons . question consideration right stage prisoner custody . referring procedure right prisoner reasonable opportunity custody getting communication adviser defence . madgavkar comprising bench justice justice spirit justice fairness equal opportunity prepare freely . involves preparation . preparation effective point justice skilled adviceadvice valuable gravest trials death hangs balance undertakes prisoner assistance . reference . emperor manunamanuna . petitioner india movement . detention challenged ground refusal permission counsel advice approach . opposed defence india right detenu habeas corpus procedure . rejecting contention relying observation hailsham eshugbayi administering . nigeria fundamental rights safeguarded constitution elaborate anxious upheld realm language utmost vigour swept implication sweeping generality . justice vivian leading opinion explained right remained intact notwithstanding defence india . courts great latitude executive presumptions favour liberty subject weakened rights disappear altogether . attempt guise abuse power warranted intervention . justice emphasized importance right demand dealt . right prized india highly england indeed empire perhaps highly elsewhere zealously guarded courts . right citizen valuable constitutional right article constitution fundamental right . article constitution india keshav chandra kumar union india manuscmanusc . hussainara khatoon bihar manuscmanusc speedy trial integral essential fundamental right liberty enshrined article . article inalienable element reasonable procedure right implicit guarantee article . imtiyaz ahmad uttar pradesh . manuscmanusc twojudge bench thakur . party correctness interlocutory single judge allahabad whereby single judge stayed additional chief magistrate directing registration . matter remained pending heard several different courts india pending trial stayed matter heinous murder kidnapping dacoity enlarged scope registrar generals courts furnish report statistics pending respective courts stayed stage registration exercise article constitution procedure . basis statistics courts administration justice facing problems serious dimensions . basis material available courts unduly delay disposal resulting blatant violation right common access justice . emphasizing importance access justice recognizing right fundamental right relatable article constitution india . unduly delay effect bringing blatant violation adverse impact common access justice . access justice guaranteed fundamental right constitution article . denial right undermines public confidence justice delivery system incentivises injustice quicker . weakens justice delivery system poses threat . highlight access justice egalitarian democracy understood qualitative access justice . access justice improving access courts guaranteeing representation . ensuring outcomes inequitable united nations development programme access justicepractice . present discloses reiterate access justice vital implication right access independent judiciary . investigation trial significant periods counter principle wherein rights aspirations citizens intertwined expeditious conclusion . delay conclusion signifies restriction right access justice amounting violation citizens rights constitution particular article . independence judiciary access justice conceptually interwoven . international covenant civil political rights statute international . article charter fundamental rights european union european convention human rights fundamental freedom . reliance european human rights delcourt belgium access justice valuable human fundamental right relatable article constitution india . maintenance administration justice courts . india undertake study submit relation creation additional courts allied rational scientific methods elimination delay speedy clearance backlog . mohan union india . manuscmanusc article guarantees citizens rights expeditious trial . article constitution india sweep right expeditious trial . article constitution recognises right citizens equal justice . simply constitutional provide citizens country infrastructure access justice expeditious inexpensive trial . limitations constraints hardly justified excuse avoid performance constitutional rights basic fundamental human rights citizens . tamilnad mercantile welfare association sekar . manuscmanusc remedy access justice human right situations fundamental right . juristic content basis access justice fundamental right pronouncements review constitution access justice express fundamental rights south african constitution . article south african constitution reads article access courts speedy justice . everyone right application public hearing forum appropriate independent impartial forum . right access courts include right reasonably speedy effective justice courts forum reasonable steps achieve object . insertion article constitution access courts speedy justice . everyone right application public hearing independent appropriate independent impartial forum . right access courts include right reasonably speedy effective justice courts reasonable steps achieve object . recommendation incorporation article matter article constitutional guarantees stands acknowledged right article constitution pronouncements . incorporation article simply formalised stands jurists alike . krishna inimitable style explained importance access justice access justice basic human rights directive policy become ropes teasing illusion promise unreality effective common reach remedy enjoy fruits justice . access justice parcel right india civilized globe . right basic inalienable system governance possibly ignore significance afford citizens . magna carta universal declaration rights international covenant civil political rights ancient roman jurisprudential maxim remedium development fundamental common pronouncements courts centuries contributed acceptance access justice basic inalienable human right civilized systems recognise enforce . expansive meaning interpretation article constitution . maneka gandhi union india manuscmanusc right animal existence aspect meaningful liveable checked . sunil batra administration manuscmanusc right solitary confinement prison torture custodial death right . charles sobhraj suptd . manuscmanusc right fetters right protected article constitution . khatri bihar manuscmanusc right right article constitution . shankar shukla administration manuscmanusc right handcuffing right article . rudal bihar manuscmanusc right compensation unlawful detention right article article . sheela barse union india manuscmanusc speedy trial essential right article . parmanand katara union india manuscmanusc right emergency protected article constitution . chameli . manuscmanusc shantistar builders narayan khimalal totame manuscmanusc right shelter clothing decent decent accommodation . union india manuscmanusc right clean right article . manuscmanusc right marriage right article constitution . suchita srivastava chandigarh administration manuscmanusc right reproductive choices right . sukhwant punjab manuscmanusc right reputation facet right guaranteed article . recent constitution bench judgment subramanian swamy union india . reputation inherent inseparable component article . pronouncements understood article constitution broad spectrum rights incidental andor integral right reason access justice class category rights stands parcel article constitution india . implies physical sense bundle rights worth living juristic basis denial access justice affect quality human access justice purview right guaranteed article . hesitation access justice indeed facet right guaranteed article constitution . access justice facet right guaranteed article constitution guarantees equality equal protection citizens noncitizens . equality equal protection application realm executive enforces . available relation courts adjudicatory justice administered . citizens inability access courts adjudicatory mechanism determination rights obligations bound result denial guarantee article relation equality equal protection . absence adjudicatory mechanism inadequacy mechanism needless bound prevent looking enforcement right equality equal protection redress negate guarantee equality equal protection teasing illusion . article constitution access justice guarantee article . sweep content right question fuller principle significance situations . facets opinion constitute essence access justice provide effective adjudicatory mechanism mechanism reasonably accessible distance process adjudication speedy litigants access adjudicatory process affordable . adjudicatory mechanism fundamental requirements providing citizens access justice setup adjudicatory mechanism described authority whatsoever citizen agitate grievance adjudication perceive breach right citizen instrumentalities . right citizen access justice protected mechanism effective objective approach . procedure authority adopt adjudication keeping natural justice . mechanism conveniently accessible distance forummechanism regard hierarchy courtstribunals reasonably accessible distance access justice depends ability litigant hisher grievance effectively courttribunalcourtcompetent authority grant relief . bengal . process adjudication speedy . access justice constitutional value illusion justice speedy . justice delayed famously justice . process administration justice consuming laborious indolent frustrating justice dissuades deters resort process option tantamount denial access justice justice . sheela supra speedy trial facet right trial citizen endlessly right . jurisprudentially qualitative difference denial speedy trial civil civil equally severe impact citizens quality . access justice constitutional value significance utility delivery justice citizen speedy right access justice hollow slogan inspiration citizen . heartening decades number courts country manifold comparison number existed country freedom . today invariably civil judge junior division taluka district judge district . accessibility point distance citizen travel british country . increase literacy awareness prosperity proliferation process adjudication consuming primarily staffed system crying creation additional courts requisite human infrastructure effectively increasing number courts mounting backlog thirty subordinate courts . providing basic adjudicatory mechanisms disposal resolution civil conflicts access justice remains question delays completion process adjudication judge population judge comparison countries . process adjudication affordable disputants access justice illusion adjudicatory mechanism expensive deter disputant resort . article constitution promotes laudable objective providing needy litigants obliges access justice affordable fortunate . needy facets access justice madhav hayawadanrao hoskot maharashtra manuscmanusc prisoner imprisonment virtually unable exercise constitutional statutory right inclusive assistance implicit article constitution power assign counsel imprisoned individual complete justice . necessary incident right article constitution . inference inevitable charity . equally affirmative implication beneficiary lawyer reasonably remunerated . surely profession public commitment philanthropy yields mileage . naturally reasonable assigning counsel prisoner . course judge situation angles necessary justice available particular . country public justice suffers . discretion resides . affordability access justice extent . providing needed support poorer accessing justice courts . brings second facet question article constitution india article empowers supreme transfer situation civil procedure procedure empowers transfer tofrom jammu kashmir . transfer arises several situations suitably courts competent transfers exercise available civil procedure procedure . convenience reason courts transfers . significant country courts transfer civilcriminal civil procedure procedure enabling transfer jammu kashmir detract power superior transfer opinion direction essential subserve justice . empowering courts transfer stand deleted statute superior courts competent transfer appropriate courts satisfied denial transfer result violation right access justice litigant situation . access justice facet right guaranteed article constitution violation actual threatened right justify invocation courts article constitution . exercise power vested article direction transfer situations statutory provide transfers . exercise legitimate prevent violation fundamental right citizens guaranteed article constitution . article article constitution invoked transfer constitution bench union carbide union india manuscmanusc . consideration exercise withdraw pending dispose article empower . question affirmative power transfer exhausted article constitution . article enables litigant transfer article satisfied . article operate affect available constitution . passages apposite regard . extent power withdrawal transfer opinion necessary purpose effectuating purpose power article exhaust power withdrawal transfer . article relevant mention introduced constitution fortysecond amendment . amendment supreme exclusive determine constitutional validity inserting . omitted fortythird amendment leaving article intact . article enables litigants approach transfer article satisfied . article operate whittle constitution . question ordinary statute affect exercise article constitution constitutional power article different level altogether ordinary statute control exercise power . speaking majority venkatachaliah lordship power article different level different quality . prohibitions limitations ordinary facto prohibitions limitations constitutional article . prohibitions limitations statutes embody reflect particular nature status authority conferment powerlimited appropriate wayis . limitations reflect fundamental considerations public policy . think prohibition underlying fundamental general public policy incidental particular statutory pattern . incorrect article subject express statutory prohibitions . convey statutory override constitutional . perhaps proper expressing exercising article needs complete justice cause matter express prohibitions substantive fundamental public policy regulate exercise power discretion . proposition relate article complete justice cause matter ultimate analysis propriety exercise power . question nullity arise . prohibition power article transfer jammu kashmir versa . enabling . absence enabling prohibition transfer jammu kashmir . prohibition simplicitor . equally important fundamental principle public policy underlying prohibition . prohibition public policy public policy fundamental principle . extraordinary power available article constitution usefully invoked situation satisfied denial transfer jammu kashmir citizen hisher right access justice . empower transfer appropriate situations matter civil procedures extend codes civil procedure contain empowers transfer . answer question affirmative . transfer listed regular bench hearing disposal keeping . 